अंतर्राष्ट्रीय निपटान बैंक के अनुसार, प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं में भारतीय अर्थव्यवस्था में बैंकिंग क्षेत्र में संकट की कमी झलक रही है।
कुछ दिन पहले मुझे अपने बेहद पसंदीदा कार्यक्रम में जाने का अवसर मिला।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात या कार्यक्रम के माध्यम से आप सभी से जुड़ना मेरे लिए एक आग-विदेशी अनुभव है।
साथ ही दोनों देशों के बीच कर राजस्व के दावे में जमा राशि को जमा करने में मदद मिलेगी।
सहमती वाले देशों के बीच क्षेत्रीय सहयोग का मुद्दा आता है, तो दक्षिण एशिया उपग्रह हमें बताता है कि आकाश ही सीमा नहीं है।
ऊर्जा और निवेश सहित महत्वपूर्ण क्षेत्रों में हमारे संबंधों की गति को बनाए रखने पर हम सहमत हुए।
राज्य सरकार द्वारा उठाए गए सभी कदमों को केंद्र समर्थन देगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में इजरायल की शानदार प्रगति का उल्लेख करते हुए देश में साहस और वीरता की एक बड़ी परंपरा है।
वन्यजीव संरक्षण क्षेत्र में भी भारत ने बहुत अच्छा काम किया है।
छठ पूजा का अनुपम पर्व प्रकृति और प्रकृति की पूजा से पूरी तरह जुड़ा हुआ है।
इस पर विश्व स्तर पर बने रहने के भारत के प्रयासों का मार्गदर्शन करते हैं।
भारत ने सभी महत्वपूर्ण मुद्दों पर साइप्रस का हमेशा समर्थन किया है।
चक्रवाती तूफान की स्थिति में मदद के लिए सभी तंत्र तैयार हैं और अधिकारी यथासंभव सहयोग प्रदान करने के लिए कार्यरत हैं।
दोनों देश अपनी रणनीतिक साझेदारी को मजबूत करना चाहते हैं।
उन्होंने कहा कि इससे परिणाम बढ़ाने में बड़ी मदद मिलेगी।
संत, ऋषि-मुनी से हर पल हमें कुछ न कुछ शिकन मिलता है।
व्यवसायात बोहरा समाजाच्या प्रामाणिकताबद्दल बोलताना पंतप्रधान जीएसटी, दिवाळखोरी आणि दिवाळखोरी कोडद्वारे प्रामाणिक व्यवसायकर्ते आणि कामगारांना प्रोत्साहन दिले.
भूकंप जैसी आपदाओं से जुड़े जोखिमों की समीक्षा के लिए हमने व्यापक मान्यता प्राप्त मानकों और मानदंडों को स्वीकार किया है।
दल-सरोवर का पुनर्निर्माण, पुनर्जीवित करने का काम भी हम कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने खेल क्षेत्र में उत्कृष्ट प्रदर्शन करने के लिए संस्थागत व्यवस्था की आवश्यकता पर जोर दिया।
हमारे निरंतर प्रयासों से भारत की व्यापार सुलभता में सुधार हुआ है।
हमारे अनेकों में नदियों और जल संवर्धन का विशेष महत्व है।
व्यवसाय चाहे जो भी हो, ग्राहक संतुष्ट हो, यही उसका उद्देश्य होना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने प्रथम विश्व युद्ध के दौरान भारतीय सैनिकों द्वारा हफ़ा की मुक्ति के लिए किए गए योगदान को याद किया।
व्यापार, निवेश, कनेक्टिविटी, युवा और सांस्कृतिक आदान-प्रदान जैसे संकल्पों पर इस अवसर पर चर्चा हुई।
उन्होंने समाज में अनिष्ट प्रकारों के खिलाफ भी आवाज उठाई।
उन्होंने स्मार्ट सिटी अभियाना की समीक्षा की।
दक्षिण एशिया उपग्रह के सफल प्रक्षेपण का वह वादा पूरा हो गया है।
इसके बाद 624 घरों के आवास निर्माण परियोजना का शिलान्यास प्रधानमंत्री के हाथ में किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने शिक्षा के प्रति उनके समर्पण और समर्पण के लिए उनके जीवन को गौरवान्वित किया।
उन्होंने कहा कि अपने यात्रा के अनूठे अनुभव को शब्दों में बाँधकर दूसरों तक पहुंचाएं।
इस अवसर पर अहमदाबाद में आयोजित एक विशाल सार्वजनिक सभा में प्रधानमंत्री ने नवभारत निर्माण की महत्वाकांक्षा और इच्छाशक्ति व्यक्त की।
जब भारत स्वतंत्र नहीं था तब योग और आयुर्वेदा जैसी अपनी परंपराओं के ज्ञान में कमी थी।
हमारा देश युवा है।
रणनीतिक और आर्थिक मुद्दों पर भारत और जापान के बीच बढ़ते सामंजस्य में वैश्विक अर्थव्यवस्था को नई गति प्रदान करने की क्षमता है।
हमारे माता-पिता आज भी अभ्यास करते हैं।
इसलिए कोच्चि में मेट्रो रेल की सुविधा संयुक्त है।
संवाद  कंक्रीट अवरोध और पर्यावरण सहमति पर वैश्विक पहल का दूसरा पर्व आज और कल यंगून में आयोजित किया गया है।
हमें विश्व पर्यावरण दिवस 2018 मनाने का अवसर मिलने पर गर्व है।
हम जानते हैं कि हमने अपने लोकतंत्र को मतपत्र तक सीमित कर दिया है।
भारत की सभी करोड़ जनता भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह के प्रमुख अतिथि के रूप में आसियान नेताओं का स्वागत करने के लिए उत्सुक है।
प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि हमारी सरकार का कार्यसंस्कृति है कि वह हर प्रश्न का उत्तर खोजें और देश को शाश्वत विकास की दिशा में आगे बढ़ाना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह मार्ग त्रिपुरा, दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के लिए महाद्वार बन जाएगा।
उन्होंने इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू द्वारा दिए गए स्वागत और आदर के लिए आभार व्यक्त किया।
लेकिन जब मैं मन की बात के प्रभाव को देखता हूं तो मेरा विश्वास दृढ़ होता है कि मन की बात देश के लोगों के साथ सौ प्रतिशत ऋणबंध में बंधा है।
यह दुनिया का मुख्य विकास इंजन बन गया है।
इससे दोनों देशों के हितों को लाभ होगा।
उन्होंने यह भी कहा कि शिक्षकों से हमारे स्कूलों और परिसरों में डिजिटल दृष्टि से बदलाव लाने की उम्मीद है।
उन्होंने अधिकारियों को महसूल ज्ञान संगम के बीच लंबितता को दूर करने के लिए एक कृति योजना बनाने का निर्देश दिया।
हम सब मिलकर ऐसा भारत बनाएं, जहां भ्रष्टाचार, वशीलेबाजी का कोई थारा न हो।
बस पावसाची प्रतीक्षा की जा रही है।
इसके अलावा जलमार्ग एवं सड़क परियोजनाओं की आधारशिला भी प्रधानमंत्री के हाथ में रखी गई।
इसी तरह 25 दिसंबर को कर्नाटक में सुलागीतीनरसम्मा का निधन हो गया।
30 जनवरी को 11 बजे दो मिनट का मौन पालना समाज के रूप में, एक देश के रूप में अपना सहज स्वभाव बनाना चाहिए।
इसलिए रत्न एवं गहने उद्योग मेक इन इंडिया और स्किल इंडिया उपक्रम का एक प्रमुख उदाहरण है।
आपने हमारी संस्कृति को अपनाया है और वह आत्मसात है।
उन्होंने कहा कि पोषण माह चल रहे या उसके दौरान पोषण अभियान चलाने के लिए गतिरोध नहीं किया जाना चाहिए।
इस प्रकार अधिक से अधिक भारतीयों को अपना राष्ट्रध्वज फहराने का अवसर मिला।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध कराने पर भी ध्यान दे रही है।
देश शांति, सद्भावना और एकता का मार्ग प्रशस्त करता है।
यह सब करते हुए भी हम दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ रही अर्थव्यवस्थाओं में अपनी जगह बनाए रखते हैं।
देश के नागरिकों को स्वच्छ ऊर्जा प्रदान करने के लिए उज्वला योजना, स्वास्थ्य एवं स्वच्छता के लिए स्वच्छ भारत अभियान, वित्तीय समायोजन के लिए जन धन योजना, इन दोनों का प्रतिबिंब है।
मैं हमेशा कहता रहा हूं कि 21वीं सदी एशिया की सदी है।
केंद्र सरकार ने इस बात की पुष्टि की है कि स्थिति को ठीक करने के लिए हर संभव मदद की जाएगी।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि युद्ध होने पर वे किसी से कम नहीं हैं।
हमने नागरिक, समृद्धि और शांति के लिए भविष्य की प्रमुख साझेदारी के रूप में अपने संबंधों को और मजबूत करने का संकल्प लिया है।
आपदा जोखिम धोखे से बचने या अपने प्रयासों में सुधार लाने के उद्देश्य से दस-वच्छेद की घोषणा मैं आपके सामने प्रस्तुत करता हूं।
8 अक्टूबर को हम वायुसेना दिवस मनाते हैं।
गुजरात के मुख्यमंत्री के रूप में कार्य करते समय मैंने इस तरह की पद्धति का गुजरात नाम देने का अभियान राज्य में शुरू किया था।
जीडीपी के प्रतिशत के अनुसार सरकारी कर्ज लगातार घट रहा है।
स्वास्थ्य सेवा एवं अस्पतालों के प्रशासन एवं प्रबंधन के लिए प्रशिक्षण प्रदान करना।
हम सभी के लिए शांति और समृद्धि की तलाश करते हैं।
शोषित, वंचित लोगों के लिए स्वतंत्रता, शांति और न्याय सुनिश्चित करने के लिए यह विशेष रूप से आवश्यक है।
रूस के आर्थिक विकास मंत्रालय और भारत के नीति आयोग के बीच समझौता ज्ञापन
हमने नवीकरणीय ऊर्जा के उत्पादन को प्राथमिकता देने का संकल्प लिया है।
मैंने लोगों से आग्रह किया है कि वे एक दूसरे को शुभकामनाएं देने के बजाय किताबें दें।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और म्यांमार के बीच भू-सीमा पार करने पर समझौते को मंजूरी दी है।
इस अधिवेशन में देश को नया राष्ट्रपति और उपराष्ट्रपति चुनने का अवसर मिल रहा है।
या भारत की तीनों देशों के साथ मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
जसमेर सिंह रोज सुबह रजनी और उनका भावंड उठने से पहले काम पर निकल जाना चाहिए।
लेकिन फिर भी आपदा से बचने या लोगों के धैर्य, असामान्य वृत्ति और दृढ़ संकल्प से मुझे प्रेरणा मिली।
कुल ऊर्जा आवश्यकताओं का 25 प्रतिशत ऊर्जा नवीकरणीय ऊर्जा से, विशेष रूप से सौर ऊर्जा से भाग लेने की योजना है।
हम अधिक जोमाने और निकटतम हाथ मिलावाने के लिए कृपया.
पड़ोसी देशों के प्रति भारत की सर्वोच्च प्राथमिकता और दक्षिण पूर्व एशिया के सभी देशों के साथ जुड़े संबंधों को और मजबूत करने के लिए भारत की प्रतिबद्धता या परिषद में भागीदारी से रेखांकित किया जाएगा।
आज 26वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने पोस्ट ऑफिस और रेलवे में शिकायतों के निपटारे और निपटारे की प्रगति की समीक्षा की।
मधु प्रकृति के द्वारा मनुष्य को दिया गया वरदान है।
हम ईंधन घाऊक और भुगतान में डिजिटल मंच की ओर बढ़ रहे हैं।
भारत और पुर्तगाल अंतरराष्ट्रीय स्तर पर बहुत मजबूत साझेदार हैं।
गुरु रविदास की जयंती पर मैं उन्हें बधाई देता हूं।
भारत आज दुनिया का सबसे बड़ा दूध उत्पादक देश है।
आज खाद्य प्रसंस्करण उद्योग में निवेश करने के लिए भारत दुनिया का पहला विकल्प है।
दुनिया ने लंबे समय से मूल्य वृद्धि देखी है।
पुर्तगालियों को फुटबॉल से बहुत प्यार है।
हमारी नीति के दृश्य परिणाम अब दिखाई दे रहे हैं।
इस दुख के लिए मैं और प्रत्येक भारतीय उनके परिवार के साथ हैं।
भारतमाला योजना का उद्देश्य राष्ट्रीय महामार्ग और गलियारे बांध के माध्यम से सड़क संपर्क में सुधार करना है।
योग विद्या में श्वसन के प्रकार और योगासनों का नियमित अभ्यास करते हुए हम अच्छे स्वास्थ्य के लाभ के साथ-साथ अनेक बीमारियों से खुद को बचा सकते हैं।
विश्व अर्थव्यवस्था अनिश्चितता के दौर से गुजर रही है, भारत ने बहुत लचीलापन दिखाया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वाजपेयी के विकास के दृष्टिकोण से ही राज्य तेजी से प्रगति कर रहे हैं।
उन्होंने इस तथ्य पर प्रकाश डाला कि परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिली थी और आज यह परियोजना पूरी हो गई है।
यह दृष्टिकोण मैं चीन के राष्ट्रपति क्षी और प्रधानमंत्री ली के समक्ष भी व्यक्त करता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर बहुत जोर दे रही है।
इस समझौते से आतंकवादियों, वित्तीय अपराधियों और अन्य अपराधियों को एक दूसरे के पास हस्तांतरित करने के लिए कानून का आधार मिलेगा।
अदालत द्वारा लवाड़ा के फैसले के अंमलबजावणी के विरुद्ध, अंतरराष्ट्रीय पद्धति के अनुसार निर्णय लिया जाता है।
उन्होंने स्वदेश दर्शन योजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टीकेश का अनावरण किया।
हरमनप्रित कौरचे को कौन नहीं चाहता?
इस सप्ताह उत्तराखंड और हरियाणा को भी हागारदारी मुक्त घोषित किया जाएगा।
26 जनवरी को देश के हर कोने में खुशी और उत्साह के साथ अपना प्रजासत्ताक दिवस मनाया गया।
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में शीघ्र सुधार लाने का साझा लक्ष्य रखते हैं।
प्रधानमंत्री ने शिक्षण क्षेत्र और अन्य सामाजिक उपक्रमों में उनके कार्यों को याद किया।
उन्होंने जलवायु परिवर्तन के प्रश्न का उत्तर देते हुए प्रकृति संवर्धन तथा संरक्षण या भारत के मूल्य पुनरुद्धार किया।
गायिला माता को हमारे देश में मानते हैं।
इस प्रकार के संसदीय कार्यक्रम से युवाओं में विचार विमर्श होगा।
सभी देशवासियों और बच्चों के लिए बहुत-बहुत शुभकामनाएं।
दोनों पक्षों ने अंतर्राष्ट्रीय परिवहन गलियारों के कार्यान्वयन के लिए परिवहन शिक्षण, कार्मिक प्रशिक्षण और वैज्ञानिक सहायता के क्षेत्र में सहयोग के महत्व पर प्रकाश डाला।
इस संबंध में उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार द्वारा दवाओं तथा ट्यूब आदी की कीमतों में कमी लाने के लिए उठाए गए कदमों के बारे में बताया गया है।
मुझे उम्मीद है कि यह उद्योग उनके संपर्क में रहेगा।
स्टार्ट अप्सना को तीन साल के लिए आयकर से छूट दी गई है।
उन्होंने कहा कि इन मामलों में बड़े पैमाने पर धन का आवंटन हो गया है और इसका उपयोग गरीबों के कल्याण के लिए किया जा सकता है।
लेकिन कानून में सुधारों का अपेक्षित परिणाम तभी दिखाई दे सकता है जब परिणामकारी और कार्यात्मक विवाद समाधान तंत्र मौजूद हो।
उन्होंने सभी उपस्थिताओं से 2 अक्टूबर 2019 तक महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर 100 प्रतिशत स्वच्छता के लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए काम करने का आह्वान किया।
द्विपक्षीय व्यापार की गुणवत्ता और प्रमाण को बढ़ाने के लिए हम दोनों देशों के व्यवसायों और उद्योगों को भी प्रोत्साहन दे रहे हैं और सुविधाएं उपलब्ध करा रहे हैं।
स्वतंत्रता संग्राम आपकी भावनाओं से अधिक जुड़ा हुआ है।
यह केवल सरकार, पैसा, नियोजन और ऊर्जा ही नहीं है, यह भी नहीं भूलना चाहिए।
ऊर्जा के उपयोग में दक्षता होनी चाहिए।
मई 2017 में जब फिलिस्तीन के मंत्री भारत आए थे तो यह समझौता हुआ होता।
डॉ. राममनोहर लोहिया ने अपने किसानों से अच्छी पैदावार, बेहतर सिंचाई सुविधा और उनके जीवन को सुनिश्चित करने के साथ-साथ अन्न एवं दूध उत्पादन बढ़ाने के लिए व्यापक जनजागरण करने का आग्रह किया था।
उन्होंने कहा कि रचनात्मक वातावरण का उपयोग नए भारत के निर्माण के लिए तेजी से वळण करने के लिए किया जाना चाहिए।
प्रधानमंत्री प्रथम नव्या भभाट्रॉन का राष्ट्र उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री आबे द्वारा दिए गए प्रोत्साहन और व्यक्तिगत स्तर पर समर्थन के लिए मैं उनका विशेष आभार व्यक्त करता हूं।
भविष्य के संबंधों के लिए स्थापित ढांचे के माध्यम से विस्तृत आधार तैयार करने के लिए कार्य करने पर सहमति व्यक्त की।
उन्होंने दिसंबर 2017 में मन की बात कार्यक्रम में देश के सभी जिलों में अभिरूप संसद के आयोजन की अपनी सूची को याद किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि समाज के अंतिम वर्ग तक सरकारी योजनाओं के लाभ पहुंचाना महत्वपूर्ण है।
दीपावली के दौरान खादी के उपहार कुपनों की बिक्री में करीब 680 प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
ये सब हमारे मूल्यों के हैं।
इसके साथ ही कौशल विकास अभ्यासक्रम भी आयोजित किए जा रहे हैं।
दशकों से भारत सीमा पार आतंकवाद से लड़ रहा है।
उन्होंने सभी देशों से संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के प्रस्ताव 1267 और आतंकवाद से संबंधित अन्य प्रस्तावों को लागू करने का आह्वान किया।
राज्य सरकार के कामकाज पर एक पुस्तक भी प्रकाशित की जाएगी।
मैं मुख्यमंत्री सिद्धरामय्याजी और उनके अन्य सदस्यों का आभार व्यक्त करता हूं जिन्होंने इस दिन को सफल बनाने के लिए अथक परिश्रम किया है।
प्रधानमंत्री ने अगले पांच वर्षों के लिए आदिवासियों के समग्र विकास की दिशा-निर्देश भी जारी किए।
उन्होंने कहा कि लाभार्थियों को दिए गए योगदान के बराबर राशि केंद्र सरकार भरने वाली है।
2017 की चौथी तिमाही में हमारी विकास दर 7.7 प्रतिशत थी।
शैम्प्लीमोद फाउंडेशन और हैदराबाद इथली प्रसाद संस्थान के बीच आपसी तालमेल के कारण, शैम्प्लीमोद फाउंडेशन में आने वाले विदेशी मरीजों में भारत से आने वाले मरीजों की संख्या बड़ी है।
यह समझौता राजनयिक अधिकारियों के माध्यम से स्पष्ट होने के बाद होगा कि समझौते के लिए आवश्यक सभी राष्ट्रीय कानूनी आवश्यकताओं को पूरा किया गया है।
वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में व्लादिवोस्तोक में आयोजित पूर्वेकड के आर्थिक मंच में भाग लिया।
जय जवान, जय किसान ने ही उनकी पहचान की है।
आपके बच्चों को इसका लाभ मिला है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने गुरुवार शाम को 'नमामी गंगे' या कार्यक्रमा की समीक्षा की।
हम सब मिलकर एक ऐसा भारत बनाएं जहां भ्रष्टाचार का कोई थारा न हो।
समग्र विकास के लिए 26 द्वीपसमूहों की सूची तैयार की गई है।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी हमारे प्रांत के लोगों के जीवन में उपयोगी होगी।
उन्होंने कार्यक्रम में कहा कि आज दुनिया को भेजना आने वाली अपीलों का सामना करने की शक्ति महात्मा गांधी के विचारों में है।
पिछले तीन वर्षों में हमने व्यापार में सुलभता सुनिश्चित करने के लिए अथक प्रयास किए हैं।
सर्वेक्षण में विचार किए गए दस प्रश्न इस प्रकार हैंः
मैं पांच राज्यों के प्रशासन, सरकार और जनता के इस कार्य को पूरा करने के लिए विशेष रूप से आभारी हूं।
साथ ही उनकी उपस्थिति में 240 लाभार्थी परिवारों को ई-गृह प्रवेश मिलेगा।
दिव्यांग व्यक्तियों को सहायता और सहायक उपकरण प्रदान करेंगे।
अयोध्या ते रामेश्वर या नवीन ट्रेनला हिरवा कंदिल दाखल होंगे।
मैं नागपुर में एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करूंगा।
उन्होंने शिक्षा और सामाजिक सुधारों को हमेशा महत्व दिया।
नई दिल्ली में भारत के गेट के पास मौजूद राष्ट्रीय युद्ध स्मारक यानी आजादी के बाद देश की रक्षा करते हुए प्राणांची जान देने वाले अपने सैनिकों को दी गई मानवतावाद है।
समुद्री तट निर्माण कार्य पूरा होने के बाद कार निकोबार बेटों के संरक्षण में मदद मिलेगी।
मैं युवा वर्गों से आग्रह करता हूं कि वे उपक्रमों में भाग लें।
हनायाला को अनेक शुभकामनाएं और आशीर्वाद।
इस प्रकार आपसी विश्वास और व्यापार में वृद्धि होगी।
बिललाल डार बहुत छोटा है, लेकिन स्वच्छता की इच्छा रखने वाले सभी के लिए प्रेरणा बन गई है।
नानाजी देशमुख की जन्म शताब्दी के अवसर पर कल (11 अक्टूबर 2017) नई दिल्ली में पुसा में आयोजित कार्यक्रम में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी उपस्थित रहेंगे।
या खिलाड़ियों ने नई दिल्ली में संसद भवन में प्रधानमंत्री से मुलाकात की।
देखिये, भारत में ही नहीं, बल्कि पूरे विश्व में 'सेल्फी विथ डॉटर' जैसी बड़ी अभियान शुरू हुई।
जीसैट-11 या सबसे कठिन, सबसे बड़ी और सबसे उन्नत उपग्रह के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरोचे को बधाई।
ऐसे कुछ सुधारों के कारण हमारी अर्थव्यवस्था विकास के मार्ग पर तेजी से दौड़ रही है।
इसलिए आपूर्ति परिदृश्य बदल रहा है।
दोनों नेताओं ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत और चीन के दो बड़े अर्थव्यवस्थाओं के साथ-साथ निर्णय लेने योग्य स्वायत्त महाशक्ति के रूप में एक ही समय में हुए विकास का क्षेत्रीय और वैश्विक महत्व है।
प्रधानमंत्री कार्यालय, नीति आयोग और अन्य मंत्रालयों के अधिकारी या उच्च स्तरीय बैठक में उपस्थित थे।
या बैठक में पिछले वर्ष लागू की गई विभिन्न योजनाओं की समीक्षा की जाएगी तथा भविष्य की योजनाओं की प्राथमिकताएं तय की जाएंगी।
तो हमारी ऊर्जा सुरक्षा में योगदान देता है।
देश के कई हिस्सों में मौसम की समस्या के कारण सुखद वातावरण है।
समुद्र से लेकर पर्वता तक लोगों ने योग के माध्यम से सुबह-सुबह सूर्य के किरणा का स्वागत किया।
इस प्रकार गरीबों की रोजगार में वृद्धि हुई है, उत्पन्ना में वृद्धि हुई है।
5. दोनों देशों ने वैश्विक तनाव कम करने तथा सहिष्णुता, सहयोग और पारदर्शिता को बढ़ावा देने तथा अंतरराज्यीय संबंधों में खुलेपन के साथ काम करने के लिए सभी देशों से आग्रह किया।
पुर्तगाल में भारतीय वंशा के लोगों ने हमारे द्विपक्षीय संबंधों को मजबूत करने में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
उन्होंने महिला सशक्तिकरण और महिला सम्मान पर जोर दिया।
2022 तक हम 175 गीगावाट नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता का लक्ष्य रखते हैं।
शौचालय उभारणी ही सामाजिक, आर्थिक सशक्तिकरण और महिला सशक्तिकरण आंदोलन है।
मैं भारतीय समाज को संबोधित करूंगा।
भारत ही तेजी से विकसित अर्थव्यवस्था है, इसलिए समग्र विकास हासिल करना हमारे सामने बड़ी चुनौती है।
मुझे अनुभव हुआ कि लोगों के स्वयं के नेतृत्व पर जितना हम निर्भर रहते हैं, उतना ही अच्छा परिणाम मिलता है।
राष्ट्रीय आपदा निवारण दलाची के 57 पथक बचाव कार्य में लगे हुए हैं, या 1300 जवान और 435 नावें सात्त्विक सहायता और बचाव कार्य कर रही हैं।
मैं भारत के समर्थन में और इसे अंतिम रूप देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाने वाले यूएनसीटीएडी का धन्यवाद करता हूं।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक में मध्यवर्ती स्तंभ, अक्षय ज्योति और भारतीय सेना, वायुसेना और नौसेना द्वारा लड़े गए प्रसिद्ध युद्धों को दर्शाने वाली 6 कांस्य चित्र शामिल हैं।
सेवाभाव हमारी संस्कृति का हिस्सा है।
डिजिटल क्षेत्र में 2016-17 या वर्ष में माओवादियों के प्रबल जिले में 2,187 मोबाइल टॉवर लगाए गए हैं।
इससे 10 करोड़ से अधिक गरीब और असुरक्षित परिवारों को प्रतिवर्ष 7000 डॉलर से अधिक का बीमा कवरेज मिलेगा।
उन्होंने कहा कि संविधान ही हमारे लोकतांत्रिक रचने की आत्मा है।
प्रधानमंत्री की जर्मनी के साथ यह दूसरी द्विपक्षीय मुलाकात है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि 2017-18 की चौथी तिमाही में देश की अर्थव्यवस्था की दर 7.7 प्रतिशत रही।
इस अवसर पर नौसेना कर्मचारी प्रमुख एडमिरल सुनील लांबाही उपस्थित थे।
एआईआईबी जैसी संस्थाओं द्वारा क्षेत्रीय बहुपक्षवाद संसाधनों को बढ़ाने में मदद करने में मध्यस्थ भूमिका निभा सकता है।
उन्होंने कहा कि यह स्वच्छ भारत आंदोलन में महत्वपूर्ण योगदान देने वाले सरपंचों को सम्मानित करने का कार्यक्रम है।
उन्होंने कहा कि परिवहन क्षेत्र में बुनियादी ढांचे के आधुनिकीकरण का काम किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने आज घोषणा की वित्तीय सहायता ओखी चक्रवात के प्रकोप के बाद या महीने की शुरुआत में तमिलनाडु के लिए दी गई 280 करोड़ रुपये और केरल को दी गई 76 करोड़ रुपये के अतिरिक्त है।
खुले वर्ग में आर्थिक रूप से कमजोर घटकों के लिए 10 प्रतिशत आरक्षण यानी योग्य दिशा में उठाया गया कदम है।
पूरा वातावरण पवित्र सुगंध से भरा हुआ है।
या इस परियोजना से दो शहरों के बीच रेल यात्रा का समय काफी कम होगा।
भारत सरकार ने पिछले कुछ दिनों में पांच राज्य सरकारों के सहयोग से स्वच्छ गंगा, गंगा की स्वच्छता के लिए लोगों को एक साथ लाने का सफल प्रयास किया है।
प्रसूति रजेत वृद्धि ही स्वागत योग्य व्यवस्था है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह इस बात का प्रतीक है कि पूरी दुनिया ने स्वीकार किया है कि गांधी जी की शिक्षाएं आज भी महत्वपूर्ण हैं।
सबसे पहले सदना की ओर से और मेरी ओर से नवनिर्वाचित उपसभापति हरिवंश जी को हार्दिक बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी देने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
मेरे पहले दो कार्यक्रम सबरमती आश्रम में होंगे।
इसलिए सरकार को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि देश के हर नागरिक को सस्ती स्वास्थ्य सेवाएं मिलें।
प्रधानमंत्री ने पूरे देश से आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं के आज उनसे मिलने के लिए एकत्रित होने पर संतोष व्यक्त किया।
पीएम-किसान से करीब 12 करोड़ किसानों को लाभ होगा।
केंद्र सरकार ने सरदार पटेल, बाबासाहेब आंबेडकर और नेताजी सुभाषचंद्र बोस या महान नेताओं के कुछ योगदान को ध्यान में रखा है।
उन्होंने यह भी स्पष्ट किया कि अधिकारियों को 2022 यानी आजादी की 75वीं वर्षगांठ तक देश के कर प्रबंधन में सुधार के लिए लक्ष्य निर्धारित करना चाहिए।
जीएसटी जैसी उपक्रमों और भ्रष्टाचार के खिलाफ सख्त कार्रवाई के कारण लोगों ने प्रामाणिक रूप से व्यापार करना शुरू कर दिया है।
यह प्रधानमंत्री की सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से बातचीत करने का सातवां अवसर है।
इन सुविधाओं की स्थापना करते समय आपदाओं से संरक्षण के लिए विश्व स्तर पर निर्धारित सर्वोत्तम मानदंडों के आधार पर उनकी निर्माण सुनिश्चित की जानी चाहिए।
सरदार पटेल ने अपना सारा जीवन भारत को एकजुट करने के लिए समर्पित किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत के तहत डेढ़ लाख स्वास्थ्य एवं सेवा केंद्र स्थापित किए जा रहे हैं।
गरीब विशेष रूप से: ग्रामीण क्षेत्रों में महिलाओं की आर्थिक और सामाजिक उन्नति में बचत समूहों की महत्वपूर्ण भूमिका है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने रियो पैरालंपिक 2016 में स्वर्ण पदक जीतने वाले मारीप्पन थंग वेलू और कांस्य पदक विजेता वरुण सिंह भाटी को बधाई दी है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार इसे राज्य के लाभ के लिए नहीं, बल्कि राष्ट्रीय हित के लिए ले रही है।
1 जून को मैं सिंगापुर के राष्ट्रपति हलिमा याकोब से मुलाकात करूंगा।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों या देश के लिए बलिदान देने वाले लोगों के बारे में जानने में रुचि रखती है।
अमेरिका में कैलिफोर्निया में अभी अंतर्राष्ट्रीय परिषद हो रही है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने के करुणानिधि के निधन पर दुख व्यक्त किया है।
सबका साथ सबका विकास दक्षिण एशिया में कृति एवं सहयोग के लिए मार्गदर्शक दिवस बन सकता है।
यह परियोजना दुष्कालप्रवण बुंदेलखंड के सभी हिस्सों को जल आपूर्ति के लिए महत्वपूर्ण है।
भारत हमेशा शांति के लिए प्रतिबद्ध और समर्पित रहा है।
अब समय आ गया है कि सभी राजनीतिक दल और राजनीतिक नेता देश के प्रामाणिक लोगों की भावनाओं का सम्मान करें, उनके क्रोध को समझें।
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में निवेश करने और दीर्घकालिक व्यावसायिक साझेदारी के लिए स्वागत करता हूं।
मैं प्रार्थना करता हूं कि आपके प्रयास सफल हों।
अगस्त 2016 में, अज्ञात कारोबारियों को रोकना कड़ा नियम लाया गया था।
प्रिय देशवासियो, मन की बात की प्रशंसा होती है, उस पर कुछ भी होता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार देश में व्यवसाय के लिए पोषक वातावरण बनाने के लिए निरंतर काम कर रही है।
जन्मभूमि पटना, कर्मभूमि उत्तर भारत और जीवनाची अखेर नांडेड में।
या तो वर्षा की शुरुआत नई दिल्ली में हुई या आघाडी की पहली परिषद पार पडली।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता या आंदोलन के तहत अगला कदम है कि संपत्ति को नष्ट किया जाए।
प्रधानमंत्री ने केरल में अभूतपूर्व गंभीर स्थिति से निपटने के लिए राज्य सरकार को हर संभव सहायता देने की गारंटी दी।
दाऊद बोहरा समाज में विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि गरीब और जरूरतमंद नागरिकों के जीवन स्तर में सुधार के लिए विभिन्न प्रयास किए जा रहे हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और पुर्तगाल के प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने संयुक्त रूप से लिस्बन इथल्या शैंपलीमोद फाउंडेशन का दौरा किया।
पिछले साल करीब साढ़े तीन करोड़ लोगों ने या योजना का लाभ लिया।
इंडोनेशिया में ज्वालामुखी के प्रकोप के बाद कई लोगों की जान चली गई और वित्तीय नुकसान हुआ।
नीली क्रांति के माध्यम से समुद्री अर्थव्यवस्था में बड़ा कदम उठाने का हमारा लक्ष्य है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "आज दिवाली के दूसरे दिन गुजरातीों का नया साल शुरू होता है।
दुनिया भर में, देश ने अभूतपूर्व संख्या में हमें समर्थन दिया।
हमारे देश में इलेक्ट्रॉनिक प्रसारण, मुद्रित प्रसारण देश की कितनी बड़ी सेवा कर सकते हैं, यह स्वच्छता ही सेवा आंदोलन में हम देख सकते हैं।
बेनामी संपत्ति वाले, कितने वर्षों से कानून लंबित थे।
या इस दिशा में शुरू किए गए प्रयासों का भारत का हमेशा पूरा समर्थन रहेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यावरण संरक्षण के महत्व को रेखांकित करते हुए ही भविष्य की पीढ़ियों की हित हानि अपराध है।
आपकी पीढ़ी को भी बहुत कष्ट उठाना पड़ा।
यह आंकड़े हमें बताते हैं कि सरकार की नीति के आधे हिस्से से या सरकार ने बाहर आकर नीति निर्माताओं और नीति लागू करने वालों की भूमिका निभाई है।
उन्होंने नागरिकता विधेयक के बारे में बात करने या विधेयक के बारे में अफवाहों पर विश्वास न करने का आग्रह किया।
साथियों, पूरे इस प्रक्रिया में संयुक्त राष्ट्र सहयोगियों के रूप में पहल करना वास्तव में सुखद अनुभव है।
भारत से दुनिया के 95 प्रतिशत देशों को मछली उत्पाद का निर्यात होता है।
ये काम एक नया विश्वास पैदा करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत के युवा सरदार पटेल और राष्ट्र निर्माण में उनके योगदान का सम्मान करते हैं।
प्रधानमंत्री ने बहुत कम समय की परियोजनाओं की शुरुआत के लिए प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की सराहना की।
महात्मा गांधी के विचारों ने पूरी दुनिया को प्रेरित किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार शैक्षणिक संस्थानों में जगह बढ़ाएगी ताकि अन्य वर्गों के छात्रों पर कोई प्रभाव न पड़े।
मुझे आशा है कि प्लास्टिक प्रदूषण नियंत्रण के लिए इसी तरह आदर्श कार्य किया जाएगा।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर प्रधानमंत्री ने सामाजिक मीडिया पर विभिन्न योग कार्यक्रमों की विस्तृत जानकारी दी।
दीपावली हम सबने बहुत उत्साह से मनाई होगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
गुरु नानक देव जी, शिखाओं के पहले गुरु नहीं हैं बल्कि वे जगद्गुरु हैं।
खादी खरीदें तो गरीब के घर में दीपावली की दीपक चमकेगी या भावनेते से काम करना चाहिए।
या सरकार के तीन वर्षों में 22 हजार मेगावाट से अधिक नवीकरणीय ऊर्जा नवीकरणीय क्षमता ग्रिड से जोड़ी गई है।
एक वर्ष में 197 मिलियन खाते खोले गए।
आजादी के बाद से आज तक खादी की बिक्री की परंपरा थी, उसमें मैं विनम्रतापूर्वक कहना चाहता हूं कि आज खादी की बिक्री आधी से दोगुनी हो गई है।
इन बातों में देश का मूड बदलने की शक्ति है।
उन्होंने कहा कि युवाओं के कौशल के कारण भारत स्टार्ट अप क्षेत्र में उल्लेखनीय काम कर रहा है।
इस समझौते के कारण भारतीय रेलवे को रेलवे क्षेत्र में नई घटनाक्रमों और ज्ञान के आदान-प्रदान के लिए एक मंच उपलब्ध हो गया है।
खादी और हस्तशिल्प वस्तुओं की बिक्री में पिछले वर्ष की तुलना में इस वर्ष लगभग 90 प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
उन्होंने कहा कि लोक अदालत अदालतों में लंबित मामलों के निपटारे में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकती है।
या अभियान के लिए प्रधानमंत्री ने गटाचे की सराहना की।
इस फैसले से हमें वैश्विक स्तर पर एक अग्रणी स्थान प्राप्त हुआ है।
इससे गरीब और मध्यम वर्ग के ग्राहकों की करोड़ों रुपए की बचत हुई है।
केवल मैं ही नहीं बल्कि पूरा भारत और पूरा दक्षिण अफ्रीका राष्ट्रपति के विचार सुनने के लिए उत्सुक है।
या इस फैसले से देश के अधिकांश करदाताओं को लाभ होगा।
यदि देश के हित में हैं तो हम निश्चित रूप से विचार करेंगे।
हम सब मिलकर एक ऐसा भारत बनाएं जहां गरीबों के पास घर, बिजली, पानी हो।
उन्होंने बापूजी को बेहद प्रिय असलेले वैष्णव जन तो हे भजन दुनिया भर के 150 देशों के कलाकारों द्वारा प्रस्तुत किए जाने पर प्रसन्नता व्यक्त की।
एआईआईबी ने जनवरी 2016 में वित्तीय संचालन शुरू किया।
या प्रदर्शनी में 100 से अधिक उपकरण और प्रयोग प्रदर्शित किए जाएंगे जो ग्रामीण जीवन को सुखकर बनाते हैं।
हमारी सरकार के कार्य पूर्व दिशा में करें, पूर्व दिशा में करें, इस नीति का केंद्र है, यह प्रदेश है।
ये सुधारों के कुछ उदाहरण हैं।
रेल एवं सड़क क्षेत्र में चारधाम परियोजनाओं, काज़ीगुंद-बनीहाल बोगदा, चिनाब रेल पूल, जिरीबाम-इंफाल परियोजनाओं या अन्य परियोजनाओं के कामकाज की समीक्षा की गई।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं ने अपने खेल के कारण भारत का सम्मान और प्रतिष्ठा बढ़ाई है।
दक्षिण भारत में निलगिरी पठार पर दुर्गम भागों में एक छोटा भटका समुदाय तोड़ा है, पारंपरिक रूप से उनकी बस्ती स्थानिक स्तर पर उपलब्ध वस्तुओं से बनाई जाती है।
यह एक अलग रास्ता है जो सरकार ने आपके लिए खोला है, जिस मार्ग को आज आप स्वीकार करेंगे।
प्रधानमंत्री ने दीन दयाल अंत्योदय योजना और राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका अभियाना के लाभार्थियों से भी संवाद किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि छात्रों के जीवन में बौद्धिक निर्देशांक और भावुक निर्देशांक दोनों महत्वपूर्ण हैं।
राजस्थान जैसे रेगिस्तान में विश्वासोयी समाज ने हमें पर्यावरण संरक्षण का मार्ग दिखाया है।
उन्होंने कहा कि विशेष अल्पकालिक मानकों के आधार पर जिले के लिए लक्ष्य निर्धारित किए जाने चाहिए।
इसलिए हमारे समृद्ध अनुभव और रचनाकारों में मौजूद अतुलनीय गुणवत्ता का न्याय करने वाली ये तस्वीरें नहीं हैं।
ऐसे प्रयास विशेष रूप से विकासशील और विकसित देशों के निम्नतम स्तर के लोगों के लिए अनावश्यक कठिनाइयों का निर्माण करते हैं।
मुंबई और अहमदाबाद के बीच पहली अति-गति रेल परियोजना का शुभारंभ 14 सितंबर को होगा और दोनों नेता इस अवसर पर आयोजित सार्वजनिक समारोह में भी उपस्थित रहेंगे।
भारत ने रूस से खट्टे के आयात को बढ़ाने का संकल्प व्यक्त किया।
असामान्य इसलिए स्वाती और निधि या दोनों ही पत्नियां भारत माता की सेवा करते हुए शहीद हो जाती थीं।
इसके लिए उन्होंने एक स्मृति डाक टिकट जारी किया था।
दोनों देशों ने सहमति से इस बात पर सहमति व्यक्त की कि इस घटना से एशियाई क्षेत्र में शांति, स्थिरता और प्रगति के लिए खतरा पैदा हुआ है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "राष्ट्रीय मतदाता दिवस की हार्दिक शुभकामनाएं।
या चार दीवारों के भीतर किसी भी प्रकार का कचरा, अशुद्धता अर्थात् अशुद्धता है।
भारत के उपराष्ट्रपति के रूप में चुने जाने पर एम. व्यंकय्या नायडू यांचे को बधाई।
उन्होंने कहा कि उनके प्रयासों के कारण भारतीय पासपोर्ट का हर जगह सम्मान किया जाता है।
या नीति के तहत शहरों की आवागमन पर निर्भरता को कम करके उन्हें आवागमन उन्मुख बनाने का विचार है।
कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह में भाग लेने के लिए मुझे बहुत खुशी हो रही है।
वर्तमान में कुछ दिनों के लिए एटीएम और बैंकों से कितना पैसा निकाला जाए, इस पर कुछ सीमाएं तय की गई हैं।
देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
स्वास्थ्य ठीक होने के बाद आपके साथ अरुण जी भी हैं यह हमारे लिए खुशी की बात है।
केंद्र सरकार राज्य में बुनियादी ढांचे के विकास पर भी जोर दे रही है।
विश्व हाइड्रोकार्बन कंपनियों को मेरा संदेश यह हैः हम आपको भारत आने और निर्माण के लिए आमंत्रित करते हैं।
आज मेट्रो परियोजना के उद्घाटन के चरणों में अलुवा से पालरीवाटम के बीच मेट्रो सेवा उपलब्ध होगी।
हजारों बच्चों की तस्वीरें खींची।
मैंने यह अनुरोध किया था कि मस्तिष्क-ड्रेन की समस्या का उत्तर मस्तिष्क-जनों को मिल सके।
लाभार्थियों ने स्टेंट और गुडघे प्रत्यारोपण के लिए लागत में कमी से राहत की भावना व्यक्त की।
इस योजना के तहत वर्ष के अगस्त महीने तक 290 मिलियन खाते खोले गए।
इंडोनेशिया ओपन और ऑस्ट्रेलिया ओपन के बाद यह उनका तीसरा सुपर सीरीज प्रीमियर पुरस्कार है।
उदाहरण के लिए, भारत में गृहनिर्माण कार्यक्रम का उद्देश्य शहरी क्षेत्रों में दस लाख घरों का निर्माण करना है।
आज सरकार 59 विभिन्न कल्याणकारी योजनाओं के लिए प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण योजना का उपयोग कर रही है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि परियोजना समन्वय के लिए प्रगति को प्राथमिकता दी जाती है।
देश के हर गांव में बिजली पहुंच गई।
हे जान भारत ब्राजील का महत्वपूर्ण भागीदार होगा।
यह कानून महिलाओं और बालिकाओं के साथ अत्याचार के मामलों को रोकने में प्रभावी भूमिका निभाएगा।
स्वच्छता प्रतिबंधात्मक उपायों में सबसे सरल है।
उन्होंने 2022 तक नवीकरणीय ऊर्जा संसाधनों से 175 गीगावॉट ऊर्जा उत्पादन के लिए भारत की प्रतिबद्धता की पुनरावृत्ति की।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
हमारे खिलाड़ियों ने सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया और इसी बल पर भारत दस साल बाद एशिया कप चैंपियन बन गया।
उन्होंने राज्य को सितंबर 2018 तक खुले शौचालय से मुक्त करने के लिए जम्मू-कश्मीर के लोगों की सराहना की।
या बैठक में संबंधित राज्यों के मुख्यमंत्री और वरिष्ठ अधिकारी भी उपस्थित थे।
इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए सभी देशवासियों को प्रेरित करते रहे।
इसी तरह जब हम एक देश के रूप में मजबूत होते हैं तो हम शांतिपूर्ण मार्ग पर चलते हैं।
आतंकवाद, हिंसक उग्रवाद और परिवर्तनवाद के प्रसार को रोकने के लिए तत्काल उपाय करने की आवश्यकता पर हमारा ध्यान है।
इसी वर्ष जुलाई में हमने देशभर में एक ही वस्तु एवं सेवा कर लागू करने का बहुत ही जटिल काम पूरा किया।
एक साधारण चाय व्यापारी, आप जानकर हैरान होंगे, लेकिन 70 से अधिक बच्चों के जीवन में शिक्षा का प्रकाश फैल रहा है।
उन्होंने पृथ्वी माताओं के संरक्षण और भविष्य की पीढ़ियों को हस्तांतरण के कार्यक्रम की शुरुआत के अवसर पर एक लोगो का अनावरण किया।
इससे हमारी शुद्धिकरण और प्रक्रिया दक्षता में सुधार ही नहीं होगा बल्कि परियोजना समय पर और कुशलतापूर्वक पूरी होगी।
इस वर्ष जून में हमने प्रत्यक्ष विदेशी निवेश की व्यवस्था को और ढील दी।
भारत ई-मोबिलिटी पर काम कर रहा है।
वर्तमान समय में खेलों का कार्यकाल कई दशकों तक रह सकता है।
या पवित्र दिवस के अवसर पर सभी देशवासियों को बहुत-बहुत शुभकामनाएं।
इस अभियान के तहत 32 हजार से अधिक बच्चों का निदान किया गया और उसके बाद दवाइयां शुरू की गईं।
यह समझौता जुलाई 2017 में हुआ था।
विशेष कार्यक्रम के लिए विदेशों से आए प्रतिनिधियों से मेरा आग्रह है कि वे अपने या अपने दौरे में दिल्ली के गौरवशाली इतिहास के साक्ष्य वाले वास्तुकारों से मिलने के लिए कुछ समय जरूर निकालें।
मैं सबसे पहले नीति आयोग को इस विश्व परिषद में अग्रणी होने के लिए बधाई देता हूं।
भारत और साइप्रस के बीच घनिष्ठ आर्थिक संबंध हैं।
मुझे विश्वास है कि आप सभी को एक दूसरे के अनुभव और ज्ञान का लाभ मिलेगा।
इस संबंध में उन्होंने कुडनकुलम आणविक ऊर्जा केंद्र के 5 और 6 इकाइयों के संबंध में हुए समझौते का उल्लेख किया।
मैं नेपाल के राजनेताओं और स्नेहियों से मिलने के लिए उत्सुक हूं।
रामनवमी या पावन पर्व के अवसर पर आप सभी को बहुत-बहुत शुभकामनाएं!
आज इस स्थान पर आपके साथ अफ्रीका के कई मंत्री उपस्थित हैं।
हम लोग बहुत सहजता से कहते हैं, स्वाभाविक रूप से, विविधता में एकता-भारत की विशेषता है।
हमारा अतीत हमेशा से जुड़े हुए है।
महात्मा गांधी जी की दीडशेय जयंती वर्ष के अवसर पर देशभर में कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं।
निकट पड़ोसी के रूप में हमारे संबंधों के कई स्तर हैं।
हमारी सरकार पर्यावरण और स्थानिक संस्कृति का प्रयास करके विकास प्राप्त करने का प्रयास कर रही है।
17 भारतीय लघु उद्योग महामंडल और रूसी लघु एवं मध्यम व्यापार महामंडल के बीच सामंजस्य समझौते पर हस्ताक्षर करने का स्वागत किया गया।
आयुष्मान भारत योजना के माध्यम से स्वास्थ्य संबंधी बुनियादी ढांचे, चिकित्सा उपकरणों के उत्पादन और स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र में निवेश के अनगिनत अवसर उपलब्ध होंगे।
या अनुभव से आपका जीवन समृद्ध होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मनोविज्ञान और वर्तनी मनोविज्ञान को प्रशिक्षण का मुख्य हिस्सा होना चाहिए।
सरकार द्वारा प्रदान किया गया यह दुनिया का सबसे बड़ा स्वास्थ्य सुविधा कार्यक्रम है।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों द्वारा उपस्थित विभिन्न प्रश्नों का विस्तृत समाधान किया।
हमारा लक्ष्य है कि हम फसल काटें, लेकिन ड्रॉप करें।
भले ही भारत को कोई उपाधि नहीं मिली, लेकिन भारतीय खिलाड़ियों ने सभी का मन जीत लिया।
उन्होंने कहा कि इसके लिए समन्वय और निरंतर निगरानी की आवश्यकता है।
यह परियोजनाएं महाराष्ट्र, हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, तेलंगाना, तमिलनाडु और आंध्र प्रदेश में शुरू की गई हैं।
पिछले दो वर्षों में भारत के वन क्षेत्र का क्षेत्रफल एक प्रतिशत बढ़ गया है।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि आईआईटी भुवनेश्वर से ओडिशा के औद्योगिक विकास का मार्ग खुल जाएगा और प्रौद्योगिकी की मदद से लोगों के जीवन स्तर में सुधार होगा।
इस क्षेत्र में हमारी प्रतिबद्धता को जारी रखने के लिए मुझे यह घोषणा करते हुए बहुत प्रसन्नता हो रही है कि शहरी क्षेत्रों में और भी दस हजार घर या परियोजनाओं के तहत बनाए जाएंगे।
राष्ट्रपति तेमेर ने ब्राजील में स्थानिक, आर्थिक विषयों की सूची को नवाचार प्रदान करने को प्राथमिकता दी है।
इस दौरान प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा सहयोग की व्यापकता पर प्रकाश डाला।
इसके बाद उन्होंने कोच्चि मेट्रो को राष्ट्र को समर्पित करने के लिए आयोजित समारोह में उपस्थित बड़ी संख्या में लोगों को संबोधित किया।
उन्होंने कहा कि सरकार अर्धकुंभ मेले के लिए आने वाली भाविकाओं को बेहतर सुविधाएं उपलब्ध कराने के लिए हर संभव प्रयास कर रही है।
सबके साथ सबका विकास हमारा मंत्र है।
मित्र लोकतांत्रिक देश के रूप में भारत और कोरिया के बीच समान मूल्य हैं और क्षेत्रीय और वैश्विक शांति के प्रति दोनों के दृष्टिकोण समान हैं।
कच्चे तेल की कीमतें लगातार बढ़ रही हैं, लेकिन महंगाई दर लगातार बढ़ रही है।
संरक्षण संशोधन एवं विकास संस्था यानी डीआरडीओ ने बहुत कम समय में इस स्मारक को खड़ा किया है।
अन्नप्रक्रिया भारतीय जीवनशैली का अभिन्न अंग है।
भारतीय नौसेना ने 2016 में आयोजित अंतर्राष्ट्रीय नौसेना समीक्षा में 50 देशों की भागीदारी की थी।
मैं चुनाव आयोग की सराहना करता हूं जो हमारे लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए निरंतर प्रयास कर रहा है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह केंद्र डॉ. आंबेडकरा की शिक्षाओं और उनके देश के बारे में दृष्टिकोण को आज के युवाओं तक पहुंचाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा।
रमजान का पवित्र महीना सर्वदूर श्रद्धालुओं के लिए पवित्र भावना से मनाया गया।
लोगों ने उन्हें चक्रवात के कारण हुई त्रासदी, आने वाली कठिनाइयों के बारे में बताया।
विदेशी निवेशकों के लिए निवेश करना आसान बनाने के लिए एकल खिड़की सुविधा बनाई गई है।
- अगले कुछ दशकों में इलेक्ट्रिक वाहनों की स्वीकृति के कारण परिवहन क्षेत्र को बड़े बदलावों का सामना करना पड़ेगा।
पिछले बीस वर्षों में, एशिया-प्रशांत क्षेत्र में आपदाओं में आठ सौ पचास हजार से अधिक लोग मारे गए हैं।
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क की प्रगति की समीक्षा की गई।
उद्यमियों के बीच बहुत लोकप्रिय यह देश व्यापार करने में आसानी के कारण सभी की पसंद में उतर रहा है।
भारत कोलों के निर्यात में दुनिया में दूसरा नंबर है।
क्या आपको नहीं लगता कि देश के हित में प्रामाणिकता के आंदोलन को और मजबूत करने की जरूरत है।
इसी को ध्यान में रखते हुए केंद्र सरकार ने सागरमाला कार्यक्रम शुरू किया है।
उस मुलाकात में फील्ड मार्शल मानिकशा और कर्नल के समय की कहानियां सुनाई देती थीं।
भारतीय संगीत की परंपरा ने उन्हें दुनिया भर में लोकप्रिय बनाया।
इस वर्ष की शुरुआत में उन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया गया था।
सबसे पहले मैं आपको अपने वैज्ञानिकों द्वारा हाल ही में किए गए प्रशंसनीय काम के बारे में बताना चाहता हूं।
पूरा देश इस बात की चिंता करता था कि उन्हें कैसे बचाया जाएगा।
आप सोचिए, एक राज्य में सभी लोग ऐसी अच्छी जानकारी देना शुरू कर देते हैं, लेकिन मैं सरकार में कहूंगा कि ऐसी जानकारी की जांच की जाए और ऐसी ही सात बातें हर राज्य से आई हैं, इसके बारे में प्रचार साहित्य तैयार किया जाए।
सावरकरा के साथ लंदन के इंडिया हाउस में वीरानी या स्वतंत्रता संग्रामा पन्नासावा जयंती समारोह के साथ मनाई गई।
विश्व सुरक्षा और समृद्धि प्राप्त करने के लिए दोनों नेताओं ने अपने-अपने दृष्टिकोण को समझा।
भारत दुनिया की सबसे अधिक निवेश करने वाली अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
इसके अलावा, चुनाव समिति ने भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और विमुद्रीकरण जैसे निर्णयों के साथ स्वच्छ व्यवसाय के लिए मोदी के प्रयासों की सराहना की है।
अग्नि वी की सफल परीक्षा सभी भारतीयों के लिए गर्व की बात है।
या योजना के तहत हमारे मछुआर बंधुओं को ऋण मिलेगा, अनुदान मिलेगा, छूट मिलेगी।
वे एक युद्ध के रूप में थे, जिसमें भारत प्रत्यक्ष रूप से शामिल नहीं था, लेकिन शांति के लिए हमारे सैनिक दुनिया भर में लड़े।
स्वतंत्रता के वेद लेने वालों को कैसा यातना भोगनी होगी।
पर्यावरण दिवस पर हम सभी को यह विचार करना चाहिए कि हम अपनी धरती को स्वच्छ और हरित बनाने के लिए क्या कर सकते हैं?
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत जैसी सरकार की विभिन्न योजनाओं से देश में पर्यटन को बढ़ावा मिला है।
कुछ बच्चे अपने प्रयासों की तस्वीरें भेजते हैं, लेकिन युवा वर्ग का एक किस्सा उनमें है।
आईईएफ-16 का संकल्प विश्व ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य है।
अगले दो दशकों में दुनिया की अधिकांश बुनियादी ढांचे का निर्माण हमारे प्रदेश में होगा।
मानव संसाधन विकास एवं स्वास्थ्य सुविधाओं को बढ़ावा देने के लिए सहयोग
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के तेकानपुर में बीएसएफ अकादमी में पुलिस महानिदेशक और पुलिस महानिरीक्षक की वार्षिक परिषद में भाग लेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज किसान किराने की खरीदारी करते हैं और घाऊक बिक्री करते हैं।
इसके अलावा, प्रधानमंत्री ने कहा कि 5 सितंबर को आयोजित उद्यमशीलता बाजार और विकासशील देशों के संवाद कार्यक्रम के दौरान शी जिनपिंग द्वारा आयोजित ब्रिक्स भागीदारों के साथ नौ देशों के नेताओं के साथ बातचीत करने के लिए उत्सुक हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जीएसटी को 'अच्छा और सरल कर' या 'अच्छा और सुलभ कर' के रूप में वर्णित करके जनता को लाभ होगा।
उषा एथलेटिक्स स्कूल में कृत्रिम धावक प्रतियोगिता के उद्घाटन के अवसर पर आप सभी खेल रसिकाओं का हार्दिक स्वागत है।
आप दुनिया की सबसे प्राचीन रूढ़िवादी भाषाओं में से एक असलेली भाषा बोलते हैं।
 हमें ऑस्ट्रेलियाई खुल्या सुपर सीरीज में किदांबी श्रीकांत याचा की जीत पर गर्व है।
राज्यों की सीमाओं पर बाधाओं को दूर करके जीएसटी परिवहन को तेज किया जाएगा और इस प्रकार कार्यक्षमता बढ़ेगी।
पिछले साल नेल्सन मंडेला की जन्म शताब्दी थी।
काशी विश्वनाथ मंदिर सदियों से उतार-चढ़ाव झेल रहा है।
पिछले तीन वर्षों में लगभग 150 लाख हेक्टेयर भूमि को जल संवर्धन और जल प्रबंधन उपायों से लाभ हुआ है।
शांति और समृद्धि की दिशा में आपके प्रवास में भारत सरकार और यहां के लोग आपके साथ हैं।
आपको याद होगा कि यंदा के एशियाई खेलों में भी भारत का प्रदर्शन उत्कृष्ट रहा।
यह बताते हुए मुझे खुशी हो रही है कि राज्य सरकार ने 19 जून को 'वाचन दिवस' घोषित किया है।
हुबली में केआईएमएस के सुपर स्पेशलिटी ब्लॉक, बेंगलुरु में आयकर अपील न्यायाधिकरण भवन के साथ-साथ बेंगलुरु विश्वविद्यालय में पूर्वोत्तर राज्य के छात्रों के लिए महिला वसतिगृह आदि का बटण भी किया गया।
उन्होंने कहा कि सरकार ने अति-जलद कनेक्शन के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित किया है।
इन सुधारों के कारण हमारी लवाद प्रक्रिया अंतरराष्ट्रीय स्तर पर चली गई है।
एक साथ बसून भोजन करने से लोगों में एकता और समानता की भावना जाग गई।
चालू वित्त वर्ष में राज्यों को केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक का निधि मिल रही है, जो कि आधी सरकार के पिछले वर्ष के निधि से 6 लाख करोड़ रुपये अधिक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जनधन योजना और स्टैंड अप भारत जैसी योजनाओं से वित्तीय समावेशन को मदद मिलेगी।
उस्ताद हुसैन सैयदुदिन डागर का निधन दुखद है।
बिहार में स्वास्थ्य देशभेल प्रणाली के विस्तार का उद्घाटन करते हुए उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य क्षेत्र में बुनियादी ढांचे के मामले में बिहार के लिए यह ऐतिहासिक दिन है।
अडीच वर्षों में 1.25 लाख करोड़ से अधिक काला धन उधार में आया है।
भारत-अमेरिका रणनीतिक भागीदारी की शक्ति हमारे समान मूल्य और हाथों में है।
ऐसे पिकानों को पोषक और विपरीत मौसम में भी धरणारी कहा जाना चाहिए।
उन्होंने कहा कि स्टार्ट अप क्षेत्र में उत्कृष्ट प्रदर्शन करने के लिए पर्याप्त पूंजी, धैर्य और लोगों को जोड़ना आवश्यक है।
अनुक्रम 9 में मोम्बा ऐवजी मोन्पा, मेम्बा, सरतांग, सजोलोंग (मिजी) को शामिल करना
उन्होंने कहा कि भारत और बांग्लादेश का क्रूरता और आतंकवाद के खिलाफ संघर्ष जारी रहेगा और बांग्लादेश भविष्य के लिए भविष्य की पीढ़ियों को प्रेरित करेगा।
काल के ओघाओं में या सर्व उत्सवों के आयोजन की लोकप्रियता बढ़ते ही यह भी ध्यान में आता है कि हमारी प्राचीन परंपराओं और इतिहास के वीर नायकों के बारे में आज की युवा पीढ़ी में भी बहुत आकर्षण है।
या जल संरक्षण के कामों में मनरेगा के निधि का भी उपयोग किया जाता है।
मुझे बताया गया कि पिछले दो वर्षों में पणिकर प्रतिष्ठान को 1.20 करोड़ रुपये दिए गए हैं।
प्रधानमंत्री मोदी और राष्ट्रपति शी जिनपिंग ने भारत-चीन रणनीतिक संबंधों में विकास के दीर्घकालिक दृष्टिकोण की समीक्षा की।
भारत गर्व से कह सकता है कि हमारे सशस्त्र दलों में पुरुष शक्ति के साथ ही स्त्री शक्ति का योगदान भी है।
गरीबों, मध्यम वर्ग को घर देने की हमारी प्रतिबद्धता से पता चलता है।
आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का एक साथ होना एक अपूरणीय संयोग है, जैसा कि मैंने पहले ही कहा है।
एक बार फिर से आपदाओं से प्रभावित लोगों द्वारा एक दूसरे की मदद करने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग किया जा रहा है।
यदि दुनिया पूरी तरह से विकसित होनी है तो उत्पादकों और उपभोक्ताओं के बीच आपसी सहयोग का संबंध होना चाहिए।
साहसिक वृत्ति, साहसी वृत्ति को कौन नहीं जानता?
पिछले साल नवंबर में भारत ने पहला दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास आयोजित किया था।
2030 तक एक ट्रिलियन अमेरिकी डॉलर के निवेश के साथ 1000 गीगावाट सौर क्षमता प्राप्त करने का लक्ष्य है।
प्रधानमंत्री ने अंतरराष्ट्रीय स्तर पर अतुलनीय उपलब्धि हासिल करने वाले पदक विजेताओं को बधाई दी।
भारतीय भूमीवर नेताजी सुभाषचंद्र बोस ने रोवलेल्या तिरंगा झंडा प्रथा के 75वें वर्धापन दिवस के अवसर पर आयोजित कार्यक्रम में डाक विभाग द्वारा जारी स्मृति टिकट, नाणे और प्रथम दिवस कवर जारी किए।
400 अरब अमेरिकी डॉलर से अधिक विदेशी मुद्रा साठा हमें पर्याप्त संरक्षण प्रदान करता है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने तमिलनाडु में चक्रवात के कारण हुई जान हानियों पर शोक व्यक्त किया है।
स्थानीय, राज्य और राष्ट्रीय स्तर पर लोकतांत्रिक प्रक्रियाओं में भाग लेने से हम अपने लोकतंत्र को मजबूत करने की गारंटी को दोहरा रहे हैं।
आज के दिन की शुभकामनाएं।
या तो सभी या राज्य में सामाजिक, आर्थिक घटनाक्रमों को बढ़ावा मिलेगा और स्थानीय लोगों को रोजगार के अवसर उपलब्ध होंगे।
मैं इस तरह की हिंसा की तीव्र निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने की प्रार्थना करता हूं।
स्वतंत्रता संग्राम में उनके महत्वपूर्ण योगदान हमारे मन में सदैव रहेंगे।
देश के अनेक भागों में हमारे जवान और किसान अन्याय के विरोध में अपनी वीरता दिखाते खड़े थे।
उन्होंने कहा कि भारतीय सेना की कणखरता और हमारे अंतरराष्ट्रीय भागीदारों के कारण हिंदी महासागर में चाचेगिरी का सब कुछ बस गया है।
इससे समाज के वंचित वर्गों को बेहतर स्वास्थ्य और प्रसूति संबंधी देखभाल उपलब्ध होगी।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंध परस्पर हितों के मुद्दों पर व्यापक सामंजस्य से प्रेरित हैं।
भारत सरकार या संस्थान के कार्य को आर्थिक सहायता प्रदान की गई है।
शक्तिमान इस हिमालय के आशीर्वाद, सदा आपके साथ रहें।
सड़कों, रेल और जलमार्ग की बहुत आवश्यकता है।
उन्हें यह आश्वासन चाहिए कि ये कानून रातोंरात नहीं बदले जाएंगे।
अमूल की अत्याधुनिक चॉकलेट उत्पादन परियोजना का भी उद्घाटन किया जाएगा।
अगस्त 2017 तक, भारतीय जवानों ने 71 पीसकीपिंग अभियानों में से कम से कम 50 में से सेवाएं शुरू की हैं।
मैं सभी देशवासियों के लिए उनके उज्ज्वल भविष्य के लिए प्रार्थना करता हूं।
अब मैं विशेष रूप से खाद्य प्रसंस्करण उद्योग के बारे में बात करूंगा।
सौर ऊर्जा क्षेत्र में हम दुनिया के सबसे बड़े बिजली उत्पादक देशों में पांचवें स्थान पर हैं।
हमें इस बात का गर्व है कि हमने महिलाओं को अधिक सक्षम बनाने के लिए कई फैसले लिए हैं।
वर्तमान में भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
और पिछले दो वर्षों में 2014 और 2016 के बीच हमने 90 हजार भारतीयों को 54 देशों से सुरक्षित स्वदेश लाया है।
लोक नायक जयप्रकाश नारायण के जयंती पर मैं उन्हें बधाई देता हूं।
नई व्यवस्थाएं बनती हैं।
इसके लिए हम अपनी पूरी प्रशासनिक पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत कर रहे हैं।
एक हजार से अधिक जुनाट कानूनों को रद्द कर दिया गया है।
तेल उत्पादक एवं उपभोक्ता देशों के ऊर्जा मंत्री, अंतर्राष्ट्रीय संघों के प्रमुख और मुख्य कार्यकारी अधिकारी बड़ी संख्या में उपस्थित होने पर मुझे प्रसन्नता हो रही है।
इतना ही नहीं हम नवीकरणीय ऊर्जा का उत्पादन करने वाले विश्व स्तर पर छठे सबसे बड़े देश हैं।
सुलगीति नरसम्मा के सुईण थे।
या अंतरराज्यीय व्यापार में भी बाधाएं पैदा हुई हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जलवायु पर पेरिस समझौता पूरी दुनिया के लिए साझा विरासत है और यह मानव जाति की आने वाली पीढ़ियों के लिए आशाजनक योगदान है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत और इजरायल या दोनों देशों के लोगों को एक दूसरे के करीब लाने में नवाचार महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे।
हमारे प्रिय नेता, देश के पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने स्पष्ट किया था कि मानव अधिकार ही हमारे लिए कोई संकल्प नहीं है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार के प्रयासों से भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में शानदार प्रदर्शन करने वाला देश बनकर सामने आ रहा है।
मैंने उस दिन भी सभी पक्षों का आभार व्यक्त किया था।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिवों के कार्यक्रमों के माध्यम से कनिष्ठ और वरिष्ठ अधिकारियों को एक दूसरे से संवाद करने का अवसर मिलता है।
ट्यूनीशिया ने विश्व पैरा एथलेटिक्स ग्रैंड प्रिक्स 2018 में एक बार स्वर्ण और कांस्य पदक जीते हैं।
आप पूरे वर्ष जो अभ्यास करते रहे हैं, उसके लिए ही परीक्षा होगी।
प्रधानमंत्री मोदी ने राष्ट्रीय पत्रकार दिवस के अवसर पर प्रेस परिषद ऑफ इंडिया द्वारा आयोजित समारोह में भाग लिया।
राष्ट्रपति विदोडो ने सहानुभूति और सहयोग के लिए प्रधानमंत्री का आभार व्यक्त किया।
26 रूस के अती पूर्व प्रांतों में निवेश करने के लिए रूस ने भारत को आमंत्रित किया।
साइप्रस मध्य में सुंदर स्थानों और भारत की अतुलनीय विविधता दोनों ही देश में पर्यटन को बढ़ावा देने का स्रोत हो सकती है।
अगले दस वर्षों में यह आंकड़ा दोगुना होने की उम्मीद है।
आज की जीवनशैली, दौड़-दौड़, बढ़ती जिम्मेदारियों के कारण तनाव मुक्त जीवन जीना मुश्किल हो रहा है।
या दुर्घटना में मृतकों के परिवारों के दुख में मैं सहभागी हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय कुष्ठरोग उन्मूलन कार्यक्रम के तहत या देश से कुष्ठरोगों को हटाना महात्मा गांधी की दूरदृष्टि का सम्मान है।
जल की बचत के महत्व को बताते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छमधली जनता जल के महत्व को जानती है।
उन्होंने कहा कि 2018-19 या चीनी संकट के लिए ऊंचाई एफआरपी मूल्य अगले दो सप्ताह में घोषित किया जाएगा।
इसी उद्देश्य से हमने मेक इन इंडिया अभियान शुरू किया है।
संरक्षण एवं सुरक्षा सहयोग
विशेष रूप से, भारत ने कुछ महत्वपूर्ण आर्थिक सुधारों से पहले ही ये सफलताएं हासिल की हैं।
यह सत्य है कि राजनीतिक दलों ने समय-समय पर व्यवस्था में सुधार करने का प्रयास किया है, सभी दलों ने एक साथ आकर स्वयं पर बंधन बनाने का स्वीकार किया है।
दोनों पक्षों ने संयुक्त निवेश, उत्पादन, प्रक्रिया और कुशल श्रमिकों के माध्यम से कीमती धातुओं, खनिजों, प्राकृतिक संसाधनों, लकड़ी और वन्य उत्पादों में संयुक्त अवसरों की खोज करने पर सहमति व्यक्त की।
उन्होंने स्वच्छ ऊर्जा सृजन के लिए ऊर्जा क्षमता और प्रौद्योगिकी विकसित करने, नवीकरणीय ऊर्जा और ईंधन और स्वच्छ ऊर्जा प्रणाली विकसित करने के प्रयासों को जारी रखने पर सहमति व्यक्त की।
प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को कार्यक्रम के हिस्से के रूप में या विभिन्न मंत्रालयों के साथ जुड़कर उनके द्वारा प्राप्त कार्य अनुभव से बेहतर प्रदर्शन करने के लिए प्रोत्साहित किया।
हमारे सुरक्षाबलों के जवानों को पूर्ण स्वतंत्रता दी गई थी।
इस संबंध में उन्होंने किसानों की आय को दोगुना करने, महत्वाकांक्षी जिलों के विकास, आयुष्मान भारत, इंद्रधनुष अभियान, पोषण अभियान और महात्मा गांधी की 150वीं जयंती की तैयारी या विषयों का उल्लेख किया।
प्रभावी कचरा प्रबंधन के लिए हम विभिन्न नीतियों पर विचार कर रहे हैं।
भारत का सबसे बड़ा कर सुधार जीएसटी अलिकडेच लागू किया गया।
लेकिन आठ लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
एनडीआरएफ की क्षमता, समर्पण की भावना, इतने कठिन मामलों में त्वरित, निर्णय लेने और बहुत ही तड़पे परिस्थितियों को ठीक करने के उनके प्रयासों को देखने के बाद प्रत्येक भारतीय के मन में उनके प्रति एक अलग विश्वास पैदा हुआ है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र प्रदान किए।
यह एक बहुत बड़ी मानसिक लड़ाई है।
विश्व शांति स्थापित करने के लिए संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों में उनकी सकारात्मक भूमिका के बारे में सभी जानते हैं।
आपके व्यापार और निवेश संबंध और बढ़ रहे हैं।
किसी भी उद्योग के निर्माण के लिए आपूर्ति श्रृंखला सक्षम होना बहुत महत्वपूर्ण है।
हम सब मिलकर एक ऐसा भारत बनाएं जहां युवाओं, महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने का अवसर उपलब्ध हो।
प्रधानमंत्री मोदी ने फ्रांस के राष्ट्रपति इमनुअल मैक्रों का हार्दिक स्वागत करने के लिए काशी के लोगों का आभार व्यक्त किया।
इनका प्रेरणा भगिनी निवेदिता या थीं।
या फूड पार्क के माध्यम से मुख्य उत्पादक केन्द्रित कृषि प्रक्रिया उद्योग को जोड़ना हमारा लक्ष्य है।
यह मेरे लिए सौभाग्य की बात है कि मुझे पुर्तगाल के प्रधानमंत्री, सुरिनाम के उपाध्यक्ष, मलेशिया और मॉरीशस के मंत्रियों का स्वागत करने का अवसर मिला।
हवाई दल ने 1965 में शत्रुओं का चोख जवाब दिया।
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान हवाई अड्डे से सिक्किम से शेष देश के संपर्क में वृद्धि होगी और इस प्रकार हवाई अड्डे का अधिकतम उपयोग आम जनता के लिए हो सकेगा।
आज की चौबीसवीं बैठक में प्रधानमंत्री ने बैंकिंग से संबंधित शिकायत निवारण की प्रगति की समीक्षा की।
प्रधानमंत्री ने अनुसूचित जाति और अन्य पिछड़ा वर्गों के लिए उठाए गए कदमों का भी उल्लेख किया।
जब हम गणेशोत्सव के बारे में सोचते हैं तो लोकमान्य टिळक यांची याद आना स्वाभाविक है।
और यह तब संभव है जब भारत में उद्योग जगत दीर्घकालिक निवेश करेगा, रोजगार सृजन होगा और शाश्वत आर्थिक विकास भी प्राप्त होगा।
दूसरे देशों के ग्राहकों से संबंधित मामलों में तेजी से कार्रवाई के लिए सहयोग का एक ढांचा तैयार करना आवश्यक है।
मैं राष्ट्रपति श्रीसेना, प्रधानमंत्री विक्रमसिंघे और अन्य प्रमुख मान्यवरों से भी मुलाकात करूंगा।
उन्होंने कहा कि यादृच्छिक बजट में कई घोषणाएं की गई हैं।
भारत को प्रथम विश्व युद्ध में लड़े हुए हमारे बहादुर सैनिकों की याद है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि ताराकोटे मार्ग के माध्यम से माता वैष्णोदेवी देवस्थान की यात्रा करने के इच्छुक भाविकाओं के लिए वैकल्पिक मार्ग उपलब्ध होगा।
उन्होंने ऊर्जा जुड़ाव और स्वास्थ्य क्षेत्र से संबंधित विभिन्न विकास परियोजनाओं की श्रृंखला का अनावरण किया।
उन्होंने अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना की आयुष मंत्रालय की सराहना की।
हमारे देश के युवाओं की व्यापक ऊर्जा के कारण हम भारत को वैश्विक निर्माण केंद्र के रूप में प्रस्तुत कर रहे हैं।
स्वच्छ प्रौद्योगिकी, समुद्री उपाय, बंदर आधुनिकीकरण, खाद्य प्रक्रिया, स्वास्थ्य, जीवन विज्ञान और कृषि में नॉर्डिक देश के उपायों का उल्लेख किया गया।
उन्होंने कहा कि भारत के पूर्वी भागों का विकास केंद्र सरकार की सर्वोच्च प्राथमिकता है।
मुझे पूरा विश्वास है कि मजबूत भारत और मजबूत जापान से एशिया और विश्व में स्थिरता आएगी।
या पूर्वी लवाड़ा के निर्णय प्रक्रिया में बाधाओं को अब दूर किया गया है।
महामहिम, अगस्त 2015 में हुई आपकी और पिछले वर्ष की फरवरी में हुई आपकी मुलाकातें मेरे मन में ताजा हैं।
आर्थिक अधिवेशना की फलस्वरूप
पढ़कर मनुष्य के विचार करने की कक्षा रुंद हो जाती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुंबई-अहमदाबाद कॉरिडोर परिसर में नई अर्थव्यवस्था विकसित हो रही है और यह संपूर्ण क्षेत्र एकल आर्थिक क्षेत्र होगा।
इस सत्र में लोकसभा की उत्पादकता 118 प्रतिशत और राज्यसभा की 74 प्रतिशत थी, यह जानकर आपको निश्चित रूप से प्रसन्नता होगी।
उनके निधन पर मुझे बहुत दुख हुआ है।
उन्होंने अपने प्रयासों से न केवल स्वयं को बल्कि अपने क्षेत्र का भाग्य भी बदल दिया है।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि नवंबर 2016 में इंग्लैंड की प्रधानमंत्री थेरेसा मे की भारत यात्रा से आने वाले दिनों में भारत-ब्रिटेन संबंधों का रुझान तैयार हो गया है।
उनके पास विशिष्ट क्षमता और दूरदृष्टि है।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में 50 स्वास्थ्य एवं कल्याण केंद्रों का उद्घाटन करेंगे।
कुछ ही समय में 2017 का नया साल शुरू हो जाएगा।
या प्रधानमंत्री या महिला अधिकारियों को सफल अभियान के लिए बधाई दी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टागोरा को लगता है कि भारतीय छात्रों को अपनी भारतीयता को जपत करके दुनिया भर के विकास कार्यों में समान रूप से भाग लेना चाहिए।
एक शिक्षक ने उनसे यह प्रश्न पूछा कि बच्चों से अवास्तविक अपेक्षाओं को लेकर अपने बच्चों पर बोझ डालने वाले और स्वयं तनावग्रस्त माता-पिता को क्या सलाह दी जानी चाहिए।
इन सभी का उद्देश्य देश में व्यापक परिवर्तन लाना और नए भारत के निर्माण का मार्ग प्रशस्त करना है।
मैं एक बार फिर आग्रह करता हूं कि खादी का जो अभियान शुरू हुआ है, उसे हम आगे भी जारी रखें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों ही उपायों से न केवल गरीबों को बल्कि मध्यम वर्ग को भी बड़ा लाभ हुआ है।
प्रधानमंत्री नेतन्याहू, श्रीमती नेतन्याहू और उनके साथ आए प्रतिनिधिमंडल का विश्वास व्यक्त करते हुए मैं एक बार फिर आप सभी का आभार व्यक्त करता हूं कि भारत में आपका जीवन अविस्मरणीय रहेगा।
सरकार ने बैंकों को यह भी सूचित किया है कि वे लघु उद्योगों के लिए न्यूनतम सीमा 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत कर दें।
हमें जापानी निवेश की अधिक आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा सेवा यात्रा को दूर करने के लिए मध्य प्रदेश सरकार और जनता का आभार व्यक्त किया।
महिलाएं सशक्त हैं और अब सशस्त्र भी हो रही हैं।
आज हम सूचना प्रौद्योगिकी के युग में पहुंच गए हैं।
ऊर्जा और पर्यावरण के विषयों में किए गए प्रस्तुतियों में ऊर्जा के विभिन्न स्रोतों और ऊर्जा की बचत को प्राथमिकता दी गई है।
1945 में स्वतंत्रता संग्राम के लिए जोर दिया गया था, तब उन्होंने विचार की एक सुधारित प्रति तैयार की।
या बहादुर भारतीय सैनिकों को श्रद्धांजलि देने के लिए मैं कल हैफा जाऊंगा।
प्रधानमंत्री की कल्पना से शुरू हुआ यह अभियान नागरिकों से एक विशेष चित्रफिती के माध्यम से अपने वीर सैन्य बलों के जवानों को संदेश भेजने का आह्वान किया गया है।
यह करार पांच वर्ष के लिए होगा।
दोनों पक्षों ने बहुवाद, लोकतंत्र और कानून का पालन या शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व के लिए प्रमुख मूल्यों के महत्व पर प्रकाश डाला।
इसके जारी होने के बाद से ट्विटर और फेसबुक जैसे मंचों पर तस्वीरों ने कई लोगों के मन में उत्साह पैदा किया है।
अपने लेखों और सम्मेलनों के माध्यम से बसू यांचे संशोधन और प्रचार में सहायता की।
भगवान गौतम बुद्ध ने अडीच हजार वर्ष पूर्व जो संदेश दिया था, आज एकविसाव्या शतकाशीही सुसंगत है।
और इसलिए भाई-बहनों, देश के इतिहास का अभिन्न अंग हैं या कुछ लोगों को हम नहीं भूल सकते।
आज 9 अगस्त है।
इस कार्यक्रम में उपस्थित उत्साही लोगों को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि 100 साल पहले चंपारण्य सत्याग्रह आंदोलन शुरू होने पर जो उत्साह होता था, वह उत्साह आज भी दिखाई दे रहा है।
मुझे पता है कि श्रीलंका सरकार आपके जीवन स्तर में सुधार के लिए पंचवर्षीय राष्ट्रीय कृति योजना सहित कई उपाय कर रही है।
इससे द्विपक्षीय व्यापार और निवेश में वृद्धि होगी।
जनता के साथ संबंध विकसित करना अधिकारियों के कार्य में सफलता की कुंजी है।
वर्ष 2016 में तत्कालीन भारत के राष्ट्रपति प्रणव मुखर्जी की उपस्थिति में अक्षय पात्रों ने 2 अरब संचयी जीवन की सेवा की।
हम जल्द ही यूरेशियन इकोनॉमिक यूनियन और भारत के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत शुरू करेंगे।
ईश्वर उन्हें असीम दुःख सहन करने की शक्ति प्रदान करे।
यह 21वीं सदी एशिया की सदी है, यह मैं कहता हूँ।
विश्व बैंक और अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष जैसे महत्वपूर्ण अंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडी रिपोर्टनेही ने भारत की आर्थिक प्रगति पर विश्वास व्यक्त किया है।
परीक्षा पर चर्चा या कार्यक्रमाचे विशेष यानि परीक्षा से संबंधित विभिन्न विषयों पर इस अवसर पर भी मनमोहक संवाद हुआ।
हमारे सण हमें सामाजिक मूल्य की भी शिक्षा देते हैं।
सैनिकों के साहस और बहादुरी पर मेरा पूरा विश्वास है।
हमारे मित्रों और भागीदारों, अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ घनी के साथ या परिषद का संयुक्त उद्घाटन करना विशेष प्रसन्नता की बात है।
बिना किसी तारण के हम छोटे उद्योगों को ऋण देते हैं।
वाराणसी सम्मेलन केंद्र का यह परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने झारखंड के जनतेला राज्य स्थापना दिवस की शुभकामनाएं दी हैं।
या योजना का लाभ लेने वाले करोड़ों लोगों, विशेषकर गरीबों को मैं बधाई देता हूं।
ज्ञान आज भी हमारा सबसे उत्तम मार्गदर्शक है।
हमारे जवानों ने जहां 20, 25, 40 डिग्री तापमान होता है वहां सियाचीन मधेही योग का अभ्यास किया।
विपक्ष या आंदोलन के कारण सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास किया जाना चाहिए।
उन्होंने कहा कि इससे लाखों कारीगरों और कर्जदारों को लाभ हुआ है।
रूस ने परमाणु आपूर्तिकर्ता समूह की सदस्यता भारत को प्राप्त करने के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया।
हम जानते हैं कि विकास और समृद्धि का फल आम आदमी तक कैसे पहुंचाया जा सकता है।
मांग और प्रौद्योगिकी के कारण हमारे देश में रोजगार के स्वरूप में भी बड़े पैमाने पर बदलाव आने लगे हैं।
तो, युवा मित्रों, आप परीक्षा की तैयारी में व्यस्त हैं और मैं अपने मन में कुछ भी नहीं सोचता।
उन्होंने उम्मीद जताई कि लोगों को अपने शहरों, गांवों और क्षेत्रों के इतिहास और पुरातात्विक परंपराओं को जानने का प्रयास करना चाहिए।
इससे पूर्वोत्तर राज्यों के फिल्म प्रेमी छात्रों को सुविधा मिलेगी।
पिछले साल शंघाई सहयोग संगठन के ताशकेत में हुई बैठक में पूर्ण सदस्यता की प्रक्रिया शुरू हुई थी।
पोर्टल के कारण बड़ी संख्या में निजी कंपनियां भी जुड़ रही हैं।
इससे उनके लिए बढ़ते ऊर्जा बाजार सुनिश्चित होंगे।
हम छोटे उद्यमियों के लिए प्रक्रिया को आसान बनाने का लगातार प्रयास कर रहे हैं।
इस अवसर पर जिला स्तरीय विकास कार्यों के समन्वय और पर्यवेक्षण के लिए एक पोर्टल की भी शुरुआत की जाएगी।
इसके दृश्य परिणाम दिखाई दे रहे हैं।
आज हम उनकी याद करते हैं और उनके वृत्ति को सलाम करते हैं।
इन उपायों से ऊर्जा उपयोग की दक्षता में भी वृद्धि हुई है।
स्वस्थ भारत यात्राओं का आयोजन 'ईट राइट इंडिया' अभियान के तहत किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने त्सुनामी के बाद बेटों को फिर से बनाने के लिए निकोबार बेटों के लोगों के कड़ी मेहनत और उनके धैर्य की सराहना की।
कृषि के अलावा सौर ऊर्जा से भी विकूनै उत्पन्न होती है।
सेना प्रमुख जनरल दलबीर सिंह इस अवसर पर उपस्थित थे।
भारत ने अपनी रक्षा की तैयारी इसी विचार से की है।
अंतर्राष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग न केवल राष्ट्रीय राजधानियों तक ही सीमित है बल्कि राज्यों की राजधानी तक भी पहुंच गया है।
कल, आज और कल का एक ऐसा सुंदर मिलन होगा जिससे योग को एक नया पैलू मिलेगा।
या ग्रामीण डाक सेवकों को स्मार्ट फोन और डिजिटल उपकरण देकर उन्हें वित्तीय सेवाएं प्रदान करने में सहायक बनाया जाएगा।
गुजरात के अन्य शहरों की तरह ही भूजल भी आधुनिक बस स्टेशनों का लाभ उठाएगा।
स्वतंत्रता संग्राम में महात्मा गांधी के आह्वान का जवाब देते हुए समाज के हर क्षेत्र, हर वर्ग में लोगों ने खुद को झुक दिया।
यानी भारत शाश्वत और हरित तरीके से विकास लाने के लिए भी प्रतिबद्ध है।
अब जब किसान क्रेडिट कार्ड को रूपे कार्ड में बदला जाएगा, तो किसान अपने कार्ड के माध्यम से खरीदारी-बिक्री का व्यवहार कहीं नहीं कर पाएंगे।
विकास और समृद्धि के लिए वाचन को बढ़ावा देने के लिए अभियान या प्रतिष्ठान शुरू किए गए हैं।
प्रधानमंत्री ने परियोजना के लिए जापान से प्राप्त तकनीकी और वित्तीय सहायता के लिए जापान का आभार व्यक्त किया।
आज उद्घाटन किए गए कार्यों से शिक्षा, स्वास्थ्य, रोजगार, कौशल विकास, परिवहन, ऊर्जा, खेल और पर्यटन या क्षेत्र के विकास में मदद मिलेगी।
उन्होंने बच्चों से अपील की कि उनकी प्राप्त प्रशंसा और प्रसिद्धि उनकी भविष्य की प्रगति में बाधा न बनें।
ज्ञान की शक्ति पर उनका विश्वास था।
समृद्ध पाठक असणाऱ्या लोगों की वजह से भारत को वैश्विक स्तर पर सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने में मदद मिलेगी।
ग्राहक हित से संबंधित पोर्टल और समाज मीडिया को भी एकीकृत किया गया है।
कार्यक्षमता बढ़ाने के लिए महत्वाकांक्षी लक्ष्य
प्रधानमंत्री ने कहा कि गरीबों को दर्जेदार और सस्ती स्वास्थ्य सेवाएं मिलनी चाहिए।
इस संबंध में हवाई संपर्क और जलमार्ग संपर्क के बारे में भी प्रधानमंत्री ने विस्तार से जानकारी दी।
उन्होंने कहा कि इन उपक्रमों के कारण भारत ने पिछले चार वर्षों में व्यापार सुलभता के स्तर में 42 स्थानों पर छलांग लगाई है।
दोनों देशों के प्रधानमंत्रियों ने भारत और मॉरीशस के बीच काल के कड़ाई से बने विशेष संबंधों को और मजबूत करने के लिए प्रतिबद्धता व्यक्त की।
मनरेगा के माध्यम से जल संवर्धन और जल प्रबंधन के लिए निधि उपलब्ध कराई जाती है, कुछ लोगों ने इसका लाभ उठाया है।
उन्होंने राष्ट्रपति ट्रंप की ओर से शुभकामनाएं दीं।
प्रधानमंत्री के रूप में यह मेरी पहली इंडोनेशिया यात्रा है।
उन्होंने दुनिया भर के विभिन्न देशों में जाकर सनातन धर्म और दर्शन के बारे में हो रहे विरोधी प्रचार के खिलाफ आवाज उठाई।
पिछले तीन वर्षों में मेरी सरकार ने देश के समग्र बुनियादी ढांचे के विकास पर विशेष ध्यान दिया है।
हाल ही में भूकंप में जीवित हताहतों को श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।
राष्ट्रपति घानी ने शहीद जवानों के परिवारों के प्रति संवेदना व्यक्त की।
भूस्खलन के कारण हुई जान हानियों के लिए खेद है।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार की समान भागीदारी वाली संयुक्त उद्यम है।
उन्होंने कहा कि दिल्ली तेल कर्नाटक की अपेक्षा प्रभावी रही।
मैं वेंकया नायडू के नेतृत्व में केंद्रीय शहर विकास मंत्रालय को वैल्यू कैप्चर फाइनेंस पॉलिसी का रूपरेखा तैयार करने के लिए बधाई देता हूं।
सामाजिक कार्य करना सभी के लिए गौरव और गौरव का विषय है।
अग्रणी वित्तीय संस्थानों ने भारत के बेहतर विकास के प्रति आशा व्यक्त की है।
मुझे यह जानकर खुशी हुई कि त्रिपुरा की जनता बड़े उत्साह से महाराजा बीर बिक्रम किशोर डेबारमा माणिक्य बहादूर यांची जयंती मना रही है।
या सामंजस्य समझौते में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्रों को शामिल किया जाएगा-
प्रधानमंत्री यहां विस्तारित और अद्यतन भिलई स्टील संयंत्र का राष्ट्र-निर्वहन करेंगे।
दोनों नेता प्रसारमाध्यमों से संवाद करेंगे।
उनके साथ मेरी अनगिनत यादें हैं।
इस अवसर पर बैंक के वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित थे।
आज जमलेला हा समुदाय देश के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करता है।
भारत का व्यापार यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ कई वर्षों से शुरू हुआ है।
हमारे रेल नेटवर्क की परेशानी को कम करने के लिए समर्पित मालवाहक मार्ग विकसित किए जा रहे हैं।
यह वस्तु एवं सेवा कर प्रणाली सुलभ, अधिक पारदर्शी और भ्रष्टाचार को रोकने के लिए उपयुक्त आधुनिक कर व्यवस्था की ओर ले जाएगा।
सिस्टर निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीशचंद्र बसु यान का उत्तम उदाहरण है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने 'नर्मदा प्रवाह-द मिशन वर्क प्लान' का विमोचन किया।
विश्व बैंक और अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष ने यह आकलन कल से शुरू किया है।
संघ के सदस्यों ने प्रधानमंत्री के नाम पर संघ की जर्सी, हस्ताक्षरित केले की बैट और चेंडू प्रधानमंत्री से मुलाकात की।
वह राज्य सरकार के वर्षगांठ कार्यक्रमों में भाग लेंगे।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में उनसे हुई मुलाकात को याद किया।
इससे ग्रामीण महिलाओं को धुंध से मुक्ति मिली है।
उत्साही और बड़े पैमाने पर उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि राजस्थान में आने वाले मेहमानों का आतिथ्य और आतिथ्य राजस्थान कैसे करता है इसका अनुभव मैंने लिया है।
प्रधानमंत्री ने ट्विटर पर संदेश में कहा कि केंद्र सरकार ने बिहार सरकार को स्थिति को नियंत्रण में लाने के लिए हर संभव मदद का आश्वासन दिया है और स्थिति पर बार-बार नजर रखी जा रही है।
गुजरात में अहमदाबाद में एक ही समय में योग करने वाले करीब 55 हजार लोग एक नया विश्व विक्रम दर्ज कर चुके हैं।
पूरी क्षमता से सफलता प्राप्त करने की बाधाओं को दूर करने पर हम ध्यान केंद्रित करते हैं।
या पराक्रमी वीरों ने सवाशे करोड़ भारतीयों की रक्षा के लिए अपना प्राण दे दिया।
90 प्रतिशत से अधिक प्रत्यक्ष विदेशी निवेश स्वचालन मार्गों के माध्यम से प्रदान किए जा रहे हैं।
मैं भारत सरकार को इस बीमारी को दूर करने के लिए राज्य सरकार के सभी प्रयासों का पूर्ण समर्थन करने के लिए प्रतिबद्ध होने का आश्वासन देता हूं।
या बैठक में अनुपस्थित मिजोरम के मुख्यमंत्री से निवेदन किया गया।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात में हम उन व्यक्तियों और संस्थाओं के बारे में बात करते हैं जिन्होंने समाज के लिए कुछ अनूठा काम किया है।
मुझे एक बार फिर सीमेवर तैनात शूर सुरक्षा बल के साथ दिवाली मनाने का अवसर मिला।
ग्रामीण और शहरी क्षेत्रों में संतुलित विकास या उद्देश्यों के बारे में भी बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सहयोग आंदोलन केवल उद्देश्यों को प्राप्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
सभी सैनिकों और उनके परिवारों को सेना दिवस की शुभकामनाएं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "बिहार में पूरग्रहितों के दुख में मैं सहभागी हूं।
विदेशी निवेश के दृष्टिकोण से भारत सबसे कम जोखिम वाली अर्थव्यवस्था है।
सशस्त्र बलों को पत्र और संदेश भेजने के लिए नागरिकों को आमंत्रित करने और आमंत्रित करने के लिए एक समग्र अभियान चलाया गया है।
हम 59 मिनट में 1 करोड़ रुपये तक के कर्ज को मंजूरी दे रहे हैं।
तुम्हारा प्रेम आशीर्वाद है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के हाथ में आज सूरत इटली रसीलाबेन सेवंतीलाल शाह विंस अस्पताल या सुपर स्पेशलिटी अत्याधुनिक अस्पताल का उद्घाटन हुआ।
उन्होंने कहा कि यह हो सकता है, यह हो सकता है, यह सोच को छोड़ कर, यह बदल सकता है, यह बदल सकता है, यह बदलना चाहिए।
दोनों देशों का उद्देश्य आपसी लाभ के लिए नई और नवीकरणीय वस्तुओं पर तकनीकी द्विपक्षीय सहयोग को बढ़ावा देना है।
उत्तर प्रदेश, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड और नेपाल से आए कैंसर पीड़ितों को सर्वव्यापी एवं सस्ती दरों पर सेवा प्रदान की जाएगी।
इनमें से मूल भगवतगीते के श्लोक विवेचना के साथ उपलब्ध हैं।
प्रधानमंत्री ने विनोदी उदाहरणों के साथ इसका जिक्र किया।
40 से अधिक देशों ने अपने अधिकारियों के शिष्ठमंडल बनाए हैं।
पुल के उद्घाटन के बाद प्रधानमंत्री ने कुछ ही मिनटों में पुलवरुन पाया और प्रवास किया।
उनका निधन नहीं होगा।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया के मैत्रीपूर्ण लोगों की प्रगति और समृद्धि के लिए शुभकामनाएं दीं।
यह बदलते वातावरण का जीवित उदाहरण है।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयरला पहुंचेंगे।
प्रधानमंत्री ने सिलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल पुरोगामी आघाडी के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
दोनों नेताओं ने इस बात पर भी सहमति व्यक्त की कि दो उभरती अर्थव्यवस्थाओं और दो बड़े देशों के रूप में भारत और चीन ने अपने व्यापक विकासशील अनुभवों और राष्ट्रीय क्षमताओं के आधार पर मिलकर 21वीं सदी की मानव जाति के सामने आने वाली चुनौतियों को हल करने के लिए शाश्वत और अभिनव उपाय योजना तैयार करने की पहल की।
इसके बाद एक घोषणा सभा में उन्होंने हमसफर रेलगाड़ी का डबा और 900वां कोचला हिरवा झंडा दाखिल किया।
लोकतंत्र के रूप में हम सभी के मूल्यों का साझाकरण है।
तीन साल पहले काम शुरू हुआ था और पहले चरण का काम पूरा हो गया है।
प्रधानमंत्री भी एक सभा को संबोधित करेंगे।
या प्रक्षेपण के साथ अपनी भागीदारी की बहुत उन्नत सीमाओं का निर्माण करने की यात्रा शुरू कर दी है।
अब किसान बंधुओं के लिए हमने कुछ महत्वपूर्ण निर्णय लिए हैं।
संकट के समय उन्होंने बहुत अच्छा काम किया।
व्यापार के लिए अनुकूल वातावरण बनाना और निवेश को आकर्षित करना मेरी सर्वोच्च प्राथमिकता है।
उन्होंने कहा कि जब देश के 125 करोड़ नागरिक स्वस्थ होंगे, तभी देश वास्तव में महान और स्वस्थ होगा।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में आज हुई केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक में जलविद्युत क्षेत्र को बढ़ावा देने के उपायों को मंजूरी दी गई।
साथ ही हमारे देश के नागरिकों की रक्षा करने की बहुत महत्वपूर्ण जिम्मेदारी भी पार कर चुकी है।
प्रधानमंत्री आबे और मैं एक-दूसरे से मिलने का अवसर कभी नहीं छोड़ते।
यह दौरा दोनों देशों के बीच एक दशक से चल रही रणनीतिक साझेदारी का प्रतीक है।
इस अवसर पर उन्होंने अमेरिका के साथ द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी को बढ़ावा देने और मजबूत करने के लिए भारत की प्रतिबद्धता की पुनरावृत्ति की।
उन्होंने कहा कि लोगों की समस्याओं को हल करने की क्षमता सहयोग से चल रही है।
चाणक्य ने कहा कि कड़ी मेहनत से सभी बाधाओं को दूर किया जा सकता है और बहुत कठिन लक्ष्य भी प्राप्त किए जा सकते हैं।
हमने विज्ञान से संबंधित शैक्षणिक उपक्रमों के लिए प्रति वर्ष 100 युवाओं को एक दूसरे के देश में भेजने का भी फैसला किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज केंद्र सरकार के मंत्रालयों में उच्चतम अधिकारी होने वाले सभी सचिवों से अनौपचारिक मुलाकात की।
जातीयता का विष, सांप्रदायिकता का विष, देश का कभी भला नहीं कर सकता।
इस समझौते के कारण भारत और कनाडा के बीच शैक्षणिक संस्थानों के साथ-साथ अनुसंधान एवं विकास में वैज्ञानिक सहयोग को गति देने और इसके लिए मशीनरी उपलब्ध कराने में मदद मिलेगी।
अपने भीतर ऐसे नेताओं को पहचानकर उन्हें राजकीय प्रवासा से दूर करने की जिम्मेदारी प्रत्येक राजनीतिक दल की है।
बागवानी एवं फलों की खेती के एकीकृत विकास योजना के तहत, पुराने नष्ट हुए फलों को फिर से बनाने में किसानों की सहायता की जाएगी।
दवा नियामक एवं दवाओं की गुणवत्ता नियंत्रण।
अंत में, या महत्वपूर्ण कामकाज के लिए मैं कोच्चिचे नागरिक, कोच्चि मेट्रो रेलवे महामंडल और केरल के मुख्यमंत्री यांचे अभिनंदन करता हूं।
आज भारत न केवल सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है बल्कि सबसे तेजी से गरीबी उन्मूलन करने वाला देश बन गया है।
वर्तमान में 20 मंत्रालयों के 41 कार्यक्रम या पोर्टल पर लागू किए गए हैं।
इसके अलावा, बीएसएफ, सीआईएसएफ और आरएएफ के पांच पथ राहत एवं बचाव कार्यों के लिए तैनात हैं।
भारतीय महिलाओं के बीच शांति निर्माण में महत्वपूर्ण, अग्रणी भूमिका निभानी है।
भारत के रेल मंत्रालय ने रेल गति बढ़ाने की परियोजना पर जब निर्णय लिया तो अंतरराष्ट्रीय बोली प्रक्रिया में भाग लेने में रूचि जताई।
मैं इंडोनेशिया में भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
प्रधानमंत्री ने अपने संबोधन में कहा कि जब हम स्वयं प्रयास करते हैं और समाज के बारे में सोचते हैं तो हम संकल्प के आधार पर बदलाव लाने के महत्व को दर्शाते हैं।
भारतीय पुरातत्व विभाग एशिया के विभिन्न देशों में महत्वपूर्ण पुनर्निर्माण और संवर्धन कार्य कर रहा है।
या समस्या का समाधान के रूप में स्वच्छ भारत अभियान में अब स्वच्छ आइकॉनिक स्थानों का भी समावेश किया गया है।
इसके लिए दोनों नेताओं ने दोनों देशों के लिए लाभकारी और स्थायी घनिष्ठ विकास साझेदारी को और मजबूत करने के साथ-साथ राष्ट्रीय आधुनिकता और दोनों देशों के लोगों के लिए अधिक सुविधा लाने के लिए पाठपुरावा करने का संकल्प लिया।
उन्होंने कहा कि हमारे विश्वविद्यालयों को पारंपरिक शिक्षा से अभिनव शिक्षा की ओर रुख करने की आवश्यकता है।
इससे दोनों देशों के बीच संस्थागत संवाद में वृद्धि होगी।
इससे आपकी रणनीतिक सुरक्षा को असाधारण मजबूती मिलेगी।
बुनियादी ढांचे के निर्माण को बढ़ावा दिया गया है और भारत सरकार ने प्रधानमंत्री किसान संपदा योजना लागू की है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि एक मजबूत अमेरिका दुनिया के लिए अच्छा है।
विश्व के अधिकांश देशों ने योग का अवसर अपना अवसर बनाया है।
इसके साथ ही तेल और प्राकृतिक गैस बाजार में पारदर्शिता और लचीलापन लाने की जरूरत है।
भारत ने मुंबई में अतिपूर्वेकड एजेंसी के कार्यालय खोलने के फैसले का स्वागत किया।
न केवल इमारतों की तस्वीरें, न ही प्राकृतिक सौंदर्य की तस्वीरें, बल्कि वहां के लोगों के जीवन के बारे में कुछ खास बातें आपने लिखी हैं।
या पुल से लोगों के जीवन में बड़ा बदलाव आएगा।
आसियान के साथ हमारे अच्छे राजनयिक और सामुदायिक संबंध हैं।
केरल के मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के सर्वोच्च अधिकारी के साथ हुई समीक्षा बैठक में मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के अधिकारी उपस्थित थे।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आंबे गुजरात में गांधीनगर में महात्मा मंदिर में 12वें भारत-जापान वार्षिक सम्मेलन में भाग लेंगे।
आज राष्ट्रपति और मैंने विस्तार से चर्चा की।
इसके विपरीत, यदि कोई व्यक्ति अपने आसपास के परिसर को स्वच्छ करता है तो उसे नवीनीकृत ऊर्जा मिलती है और फिर कभी भी अस्वच्छ वातावरण के सामने शरण नहीं मिलती है।
आज भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक महाराष्ट्राने की ओर से पहले ही एक योजना शुरू की गई है।
फीफा 17 वर्ष के अन्तर्गत विश्व कप में भाग लेने वाले फुटबॉल संघ का हार्दिक स्वागत।
इस दौरान चर्चा में कहा गया कि इससे छात्रों को निश्चित लाभ होगा।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कर्नाटक के मांड्या में हुई बस दुर्घटना में मारे गए लोगों के प्रति संवेदना व्यक्त की है।
राहत एवं बचाव कार्य, आपदा प्रबंधन, अपने वायुसेना के प्रशंसनीय कार्य के लिए देश आभारी है।
आधुनिक जीवन में, तनाव से मुक्ति की खोज में, समाधाना की खोज में, अक्सर, तंबाकू, शराब और यहां तक कि अंमली द्रव्यावस्था के प्रति भी मनुष्य प्रकट होता है।
उन्होंने कहा कि कृषि क्षेत्र में बदलाव लाने के लिए किसानों और वैज्ञानिकों को मिलकर काम करना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जो राष्ट्र अपनी विरासत भूलता है वह अपनी पहचान भूल जाता है।
इस संबंध में प्रधानमंत्री ने कहा कि निर्माण परमिट सहित सभी सरकारी परमिट पहले से अधिक तेजी से जारी किए जा रहे हैं।
छठ हा सण नद्य, तलावन में सूर्य की पूजा का पर्व है।
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच समान मूल्यों पर भी जोर दिया।
भारत और आसियान के देश ऐतिहासिक रूप से आपस में जुड़े हुए हैं, चाहे दर्शन हमारे लिए हो या न ही हमारे लिए।
इसलिए भारत में अगर प्रयास किया जाए तो घरों के निर्माण में नई तकनीक का उपयोग लाभदायक साबित हो सकता है।
उनका कहना है कि परीक्षा में माता-पिता की भूमिका बहुत महत्वपूर्ण होती है।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा जाएंगे।
हमारे आर्थिक संबंध लगातार ऊपर की ओर बढ़ रहे हैं।
और अंततः आपदाओं के प्रति अंतर्राष्ट्रीय प्रतिक्रिया को मजबूत रूप से एकजुट करना।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें भारत के इतिहास और समृद्ध पुरातात्विक परंपराओं पर गर्व होना बहुत आवश्यक है।
आम तौर पर, मंदिर, विशाल आवारात और निवासी भाग से दूर बंधे होते हैं।
भाइयो और बहनों, यंदा के बजट में किसानों को किसानों की खेती की योग्य कीमत मिलने की दृष्टि से एक महत्वपूर्ण निर्णय लिया गया है।
खेल प्रेमियों के लिए रोमांचक चेहरे देखने का एक अच्छा अवसर है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ भारत उठा सकता है।
उन्होंने इस बदलाव को लाने में योगदान देने वाले अधिकारियों की सराहना की।
स्वच्छता के लिए यह भगीरथ प्रयास, सौंदर्य, साम्घिकता और सातत्य का अद्भुत उदाहरण है।
हम भारत को गरीबी, अस्वच्छता, भ्रष्टाचार, आतंकवाद, जातवाद, जातीयता से मुक्त करने और 2022 तक अपने सपनों के अनुरूप नया भारत बनाने का संकल्प लेते हैं।
इनमें से कुछ चुनिंदा पत्र छापे गए।
प्रधानमंत्री ने छात्रों से इस सपने को पूरा करने की दिशा में प्रयास करने का आग्रह किया।
प्रधानमंत्री डॉ. अब्दुल मोमेन ने द्विपक्षीय संबंधों के हालिया विकास के बारे में प्रधानमंत्री से जानकारी ली।
प्रधानमंत्री ने जललीकटू के सांस्कृतिक महत्व की सराहना करते हुए कहा कि यह मामला अभी न्यायप्रद है।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में पुनर्विकास किए गए तेजु हवाई अड्डे का उद्घाटन करेंगे।
राष्ट्रपति तिमेर की यात्रा से ब्राजील या महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदारों के साथ सहयोग के नए क्षेत्र खुलेंगे।
प्रधानमंत्री कोस्टा अपने आप फुटबॉल के बड़े चाहते हैं।
काबुल में आतंकवादी हमलों पर कड़ा प्रतिबंध।
उन्होंने महिला सशक्तिकरण, महिला उद्यमिता आदि विषयों पर प्रधानमंत्री से संवाद किया।
अब तक का सबसे अधिक प्रत्यक्ष विदेशी निवेश ही नहीं बल्कि भारत में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश में भी सबसे अधिक वृद्धि हुई है।
मुझे विश्वास है कि नए अभ्यास, या व्यवसाय में आने वाले लोगों के वित्तीय कौशल को और मजबूत करेगा।
आज मुझे नीदरलैंड में रहने वाले भारतीय वंशा के लोगों से मिलने का भी अवसर मिलेगा।
गुजरात के विकास पथ में पिछले दो दशकों में कई सकारात्मक बदलाव हुए हैं।
उन्हें गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी की सत्य शिक्षाओं से प्रेरणा मिली है।
प्रधानमंत्री तीनसुखिया में होलांग मॉड्यूलर गैस प्रक्रिया परियोजनाओं का उद्घाटन करेंगे।
राज्य में राहत एवं बचाव कार्यों को गति देने के लिए सूचना संरक्षण मंत्रालय को दी गई है।
प्रधानमंत्री आवास योजना की प्रगति की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए घर ही केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता पर प्रकाश डाला।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भारतीय पुलिस सेवा के 2015 के प्रशिक्षणार्थी से आज संवाद किया।
भारत और रूस के बीच विदेश मामलों के मंत्रालय में 2019-2023 या उसके लिए परामर्श संबंधी समझौता
केवल सौ दिन में सात लाख गरीबों ने या योजना के माध्यम से लाभ उठाया है।
दोनों देशों के लोगों के बीच प्रत्यक्ष संपर्क के साथ-साथ कनाडा में बड़े भारतीय समुदाय के संबंध इस कारण मजबूत आधार से लाभान्वित हुए हैं।
यूएनसीटीएडी की वैश्विक निवेश रिपोर्ट के अनुसार, भारत दुनिया के सबसे उच्च एफडीआई गंतव्यों में से एक है।
अनिवासी भारतीय विशेषः सौराष्ट्र पटेल समाज के प्रयासों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अनिवासी भारतीयों ने हमेशा भारत को गर्व महसूस कराया है।
हमारे समुद्री सहयोग पर संयुक्त वक्तव्य से इस क्षेत्र में हमारी प्रतिबद्धता और नीति का कार्यक्षेत्र तय होता है।
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों में संरक्षण प्रौद्योगिकी सहयोग में प्रगति की सराहना की।
प्रधानमंत्री ने इलेक्ट्रॉनिक पथकर संकलन को और तेजी से आगे बढ़ाने की उम्मीद जताई।
फिट इंडिया की योजना आज हर एक व्यक्ति से जुड़ी हुई है।
उन्होंने कहा कि यह प्रशिक्षण नौकरी के साथ-साथ स्वयं रोजगार के लिए दिया जाता है।
इस अवसर पर भारत ने रूस के अति प्राचीन हीरे उत्पादन क्षेत्र में हाल ही में किए गए निवेश की चर्चा की।
उनके पिता कचरा वेचून अपने परिवार का पालन पोषण करते हैं।
आप एक उत्कृष्ट राष्ट्र के नेता हैं।
रमजान का पवित्र महीना शांति, एकता और सद्भावनेचा मार्ग आगे बढ़ाने के काम में अवश्य सहायक होगा।
निरंतर विकास कार्य में जापानी लोगों ने दुनिया का नेतृत्व किया है।
उन्होंने सदस्यों से अपने अधिकारों के बारे में समाज में जागरूकता बढ़ाने का आग्रह किया।
या गर्व के क्षण में मैं कोच्चिची के जनते को बधाई देता हूं।
विश्व इंडोनेशिया को विश्व का सबसे लोकप्रिय, लोकतांत्रिक, बहुल और सामाजिक बंधन से परिपूर्ण मुस्लिम राष्ट्र के रूप में पहचानता है।
विश्व स्तर पर काले धन का मुद्दा उपस्थित
पिछले साल दक्षिण अफ्रीका में ब्रिक्स परिषद के दौरान उनके शानदार अतिथि कार्यक्रम का अनुभव मैंने किया था।
या बचत समूहों के कारण उनके जीवन में सकारात्मक बदलाव आया है।
विश्वभर में यह दिवस विश्व योग दिवस के रूप में मनाया जाता है।
विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र भी दिए जाएंगे।
हमने कई निर्णायक कदम उठाए हैं और शासन प्रणाली तैयार की है जो भारत को अपनी क्षमता को समझने में मदद करेगी।
प्रधानमंत्री ने इस वर्ष जून में अमेरिका की अपनी सफल यात्रा को याद किया।
प्रधानमंत्री की बैठक भी होगी।
आपदा प्रतिक्रिया का कायापालट सोशल मीडिया के कारण हो रहा है।
साथियों, मुझे और सरकार को भी लगता है कि ग्राहक संरक्षण का दायरा बहुत बड़ा है।
डेहराडून से डब्लिन तक, शंघाई से शिकोगो तक, जकार्ता से जोहान्सबर्ग तक योगसाधना हर जगह दिखाई दे रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जगदालपुर-भुवनेश्वर एक्सप्रेस ट्रेन के डबे में गिरने से हुई दुर्घटना में जिन लोगों की जान चली गई है, उनके परिवारों के दुख में मैं शामिल हूं।
मैं शीघ्र ही ठीक होने की प्रार्थना करता हूँ।
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण उद्योग के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग से दोनों देशों के खाद्य प्रसंस्करण उद्योग को लाभ होगा।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री श्रमयोगी योजना के लाभों की विस्तृत जानकारी दी।
मुझे खुशी है कि भारत और विदेशों से भी इस परिषद में भाग लेने के लिए इतना समय निकाला गया।
हाल ही में फिनलैंड में आयोजित जूनियर अंडर-20 विश्व एथलेटिक्स विजेता पदक की 400 मीटर दौड़ में भारत की पराक्रमी कन्या और एक भूमिपुत्र की कन्या हिमा दास ने स्वर्ण पदक जीता है।
इस प्रकार आप आसानी से वाराणसीला जा सकते हैं और भगवान शंकरा के आशीर्वाद प्राप्त कर सकते हैं।
मुझे विश्वास है कि श्रीलंका के साथ हमारे संबंध अब हमारे सामने एक बड़ा अवसर खड़ा है।
या योजना के अंतर्गत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक के ऋण के लिए ब्याज पर अनुदान मिलेगा।
मुझे खुशी है कि पहली बार लाभार्थियों को जिन भूमि पर घर बनाए गए हैं, उसका स्वामित्व उन्हें दिया जा रहा है।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने भारत को एक सूत्र में गुप्त का काम किया।
ऐसे कुछ प्रश्नों के उत्तर आप या आप सभी मिल कर खोजें।
तेजस विमानों के जरिए दुनिया को अपना महत्व महसूस करा रहे हैं।
या भीषण स्थिति से बाहर निकलने के लिए केंद्र सरकार से केरल को हर प्रकार की सहायता प्रदान की जा रही है।
भुपेन हजारिका की गाने और संगीत पीढ़ियों से पीढ़ियों तक रसिकाओं को खुश कर रही है।
प्रधानमंत्री ने शांतिपूर्ण, समृद्ध और लोकतांत्रिक अफगानिस्तान के लिए या देश के प्रयासों में सहयोग देने में भारत की भूमिका की पुनरावृत्ति की।
सरदार वल्लभभाई पटेल की जयंती का औचित्य साधून 182 मीटर ऊंचाई या पुतला के गुजरात के मध्य नर्मदा जिले में केवडिया में लोकार्पण किया जाएगा।
आज या इस अवसर पर मैं अन्य देशों के प्रतिनिधियों से यह योजना देने के बारे में कहना चाहता हूं।
-चिकित्सक, अधिकारी, अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों और विशेषज्ञों की प्रशिक्षण और आदान-प्रदान
विदेशी बैंक खातों की घोषणा के बारे में कानून 2015 को साल 2015 में मंजूरी दी गई थी।
इसके लिए आपको भी पांव उठाने होंगे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी द्वारा 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो के नए मैजेन्टा मार्ग का उद्घाटन किया जाएगा।
हाल ही में हमने कानूनों की प्रक्रिया को सुव्यवस्थित तरीके से आगे बढ़ाया है।
जो प्रवास अटल जी ने शुरू किया था, उसे आगे ले जाने का एक नया आनंद, नया समाधान हम भी प्राप्त कर सकते हैं।
बीमा कंपनियों को सलाह दी गई है कि वे अपने नागरिकों के लिए बीमा के दावे की राशि तुरंत वापस करें।
लंबे समय से प्रतीक्षारत भारत ने मान्यता प्राप्त सुधार हासिल किए हैं।
ब्रिक्स, जी-20, इंडियन ओशन रिम एसोसिएशन, ईबीएसए जैसे कई मंचों पर हमारा सहयोग और समन्वय उत्कृष्ट है।
हमारे यूनाइटेड पेमेंट इंटरफेस सिस्टम या यूपीआई, भीम ऐप और रुपे कार्ड ने भारत की डिजिटल अर्थव्यवस्था की खरी क्षमता दिखाई है।
नए कानून के अनुसार, लवाड़ा के फैसले को चुनौती देने वाली याचिका को एक वर्ष के भीतर अदालत द्वारा निकाला जाना चाहिए।
उन्होंने कहा कि सरकार एक ओर भारत में महामार्ग, रेलवे या अन्य बुनियादी ढांचे की सुविधा है, दूसरी ओर सरकार इस बात की देखभाल कर रही है कि विकास का फल सभी तक पहुंचे।
पिछले वर्ष की तुलना में बुनियादी ढांचे से संबंधित परियोजनाओं पर पूंजीगत खर्च में 48 प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
उन्होंने कहा कि प्रौद्योगिकी से आम जनता को लाभ होगा और यह उपयुक्त भी है।
वाराणसी सहित पूरा देश विकास का साक्षी है और साथ ही अगली पीढ़ी के बुनियादी ढांचे के दृष्टिकोण को भी, शायद संचार के माध्यमों में बदलाव ला सकता है।
भाइयो और बहनों, आज देश अन्नधान्य से समृद्ध है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सामूहिक पाठ के कारण पर्यावरण में एक विशेष ऊर्जा का अनुभव उन्हें हो रहा है।
देश भर के लोगों को बेहतर उपचार और स्वास्थ्य सुविधाएं प्राप्त करने के लिए विभिन्न राज्यों में नए एम्स अस्पताल खोले जा रहे हैं।
उन्होंने जनता से भीम का उपयोग करने और रोकथाम रहित व्यवहार करने का आह्वान किया।
स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्रालय के वरिष्ठ अधिकारियों, प्रधानमंत्री कार्यालय और नीति आयोग के अधिकारियों ने आज प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को इस योजना के कार्यान्वयन की जानकारी दी।
पिछले तीन वर्षों में, प्रत्येक अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस कार्यक्रम में देश और दुनिया भर के हर स्थान पर लोगों ने बहुत उत्साह से भाग लिया।
प्रधानमंत्री केंद्रीय सड़क निधि के तहत बनने वाली सड़कों की भूमिपूजन भी करेंगे।
बिहार की प्रगति के लिए उनके द्वारा किए गए परिश्रम सराहनीय हैं।
हमने परस्पर हितों के वैश्विक और क्षेत्रीय मुद्दों पर भी विचार विमर्श किया।
मैं आप सभी को एक बार फिर रामनवमी की शुभकामनाएं देता हूं।
उसके बाद उसे स्वेच्छा से अवकाश दिया जाएगा।
उन्होंने शहर की स्वच्छता और सौंदर्य को बढ़ाने के लिए किए जा रहे कार्यों का भी उल्लेख किया।
ऐसे मित्रों और भारत के समर्थकों का स्वागत करना मेरा सम्मान है।
आज आप अपने सर्वश्रेष्ठ खेल खेलते हैं.
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों से अनुरोध किया कि वे हर सप्ताह प्रगति की समीक्षा करें।
शांति-अभियान, हे आसान काम नहीं है।
हमारे पास घरेलू हाइड्रोकार्बन उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए एक मजबूत, निवेश उन्मुख रणनीतिक ढांचा है।
या पीड़ितों के परिवारों के प्रति संवेदना व्यक्त करता हूं।
साथियों, योगविद्यान ने दुनिया को बीमारी के मार्ग से दूर करके स्वास्थ्य का मार्ग दिखाया है।
मैं अकबर साहेब यांचा आभारी हूं।
आज भी भारत उन देशों में से एक है जो संयुक्त राष्ट्र की वेग-वेग में शांति सेना में सबसे अधिक सैनिक भेजते हैं।
आज भी दुनिया के एक अरब से अधिक लोगों को बिजली नहीं मिलती है।
विजय हजारे क्रिकेट कप में शतक लगाने वाले सिक्किम के पहले क्रिकेटर हैं।
पुतली का आभासी अभिषेक शुरू करने के लिए प्रधानमंत्री ने कील दाबी की।
इस प्रकार, वर्तमान में हम वैश्विक स्तर पर एक एकीकृत अर्थव्यवस्था का स्थान प्राप्त कर चुके हैं।
दक्षिण अफ्रीका में कौशल विकास के प्रयासों में हम भागीदार हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विश्वविद्यालय स्तर पर चुनाव के लिए प्रचार करने वाले छात्र संघों को स्वच्छता को अधिक महत्व देना चाहिए।
आज हम सब एक दूसरे से जुड़े हुए हैं।
उन्होंने कहा कि इस फैसले से आम जनता और व्यापारियों को फायदा होना चाहिए।
मेरे वतन के साथ देशवासी के सभी सपने पूरे हों, मेरी शुभकामनाएं!
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरी और ग्रामीण क्षेत्रों में गरीबों को स्थायी रूप से घर देने के लिए अभियान चलाया जाएगा।
उन्होंने कहा कि भारतीय समाज के स्वाभावाला के अनुरूप सहयोग आंदोलन है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि अर्धकुंभ मेले से नव भारत में परंपरा और आधुनिकता का संगम दर्शन भाविकाओं को मिलेगा।
उन्होंने कहा कि शिक्षक जीवन भर शिक्षक होता है।
यहां तक कि कपाल निर्माता भी अपने ग्राहकों के कपाल में बदलाव करते हैं।
वर्तमान या गतिशील आधुनिक दुनिया में शरीर, मन, भाव और आत्मा को एक साथ लाकर योगविद्या शांति का निर्माण कर रही है।
पिछले कई वर्षों में मैं जापान कई बार गया हूं।
श्रीलंका या सुंदर प्रांत का दौरा करने वाले पहले भारतीय प्रधानमंत्री बनने का मुझे सम्मान मिला।
भीम का अर्थ है भारत का मनी इंटरफेस।
जापान प्लस प्रणाली से भी सहयोग की प्रक्रिया में सहायता मिली है।
भारत वायु आधारित अर्थव्यवस्था की ओर तेजी से बढ़ रहा है।
या हॉकी चमूला और उनके साथियों को देशवासियों की तरफ से बहुत-बहुत शुभकामनाएं!
प्रधानमंत्री ने कहा कि किसी स्थान पर नहीं आने के कारण मुख्यमंत्री पद का करियर लंबा रहता है और किसी स्थान पर आने के बाद तीन बार जल्दी समाप्त होने का विचार रखने वाले व्यक्ति को मुख्यमंत्री पद पर रहने का अधिकार नहीं है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इसलिए हिंदी महासागर सरकार की नीतियों में एक विशेष स्थान रखता है।
सिस्टर निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य का ध्यान रखा और सड़कों की सफाई का काम शुरू किया।
उन्होंने कहा कि पुरस्कारदाताओं ने इस तत्व को अपनाया है और उनका जीवन प्रेरणा का स्रोत है।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से अपने प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करने का आग्रह किया।
इतिहास के आरम्भ से मंदिर हमारे समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहे हैं।
प्रधानमंत्री कांगड़ा जिले के धर्मशाला में होने वाली इस बैठक को संबोधित करेंगे।
आज भी एक जापानी वसाहती की घोषणा की गई है।
इससे उच्च स्तरीय दवाओं, उपकरणों और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के उत्पादन को भी बढ़ावा मिलेगा।
ऐसे रोगों को आजकाल जीवनशैली विकार के रूप में जाना जाता है।
प्रत्येक तीन जिलों के लिए एक नया मेडिकल कॉलेज शुरू किया जाएगा।
नए दिवालियापन और ऋण बाजार संहिता के कारण निवेशकों के लिए अपने व्यवसाय से बाहर निकलना आसान होगा।
इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए राष्ट्रपति तेमर यांचा का यह दौरा महत्वपूर्ण होगा।
सभी स्तरों पर हमारा संवाद बढ़ गया है।
इसलिए गुणांक का यह दमन कभी-कभी हमें योग्य दिशा में जाने से रोकता है।
दोनों नेताओं ने द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को संतुलित और स्थायी रूप से आगे बढ़ाने पर भी सहमति व्यक्त की।
हम आतंकवाद और अतिवाद का व्यक्तिगत रूप से सामना कर रहे हैं।
मुझे उम्मीद है कि राष्ट्रकुल प्रतियोगिता 2018 भारत की सफलता से खेल क्षेत्र में और अधिक युवाओं को आकर्षित करेगा और स्वस्थ रहने के बारे में अधिक जागरूकता पैदा करेगा।
उन्होंने कहा कि राज्य लोकतंत्र को सामाजिक लोकतंत्र में बदल दिया जाना चाहिए या डॉ. आंबेडकर के विचारों का उल्लेख किया।
जब तक हमारा इतिहास, विरासत, यांचे मूल्य नहीं पता तब तक राष्ट्र प्रगति नहीं कर सकता।
एक अच्छी शुरुआत हुई है।
ऊर्जा क्षेत्र में हमारी भागीदारी हमारे संबंधों में एक महत्वपूर्ण दुवा है।
यहां तक कि अपने पुराण शास्त्रों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता का महत्व देखा जाता है।
हे अभियान प्रतिबंधात्मक, प्रोत्साहनात्मक, पुनर्व्यवस्थात्मक सेवा प्रदान करेगा।
हमने विदेशी निवेश प्रोत्साहन मंडल को बर्खास्त कर दिया है।
अब ईद का त्यौहार है।
मुझे आशा है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
वर्तमान स्थिति पर कानून व्यवस्था की बारीकी से निगरानी की जा रही है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय डाक भुगतान बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के सभी कोनों तक पहुंचेंगी।
या स्मारक के लिए लगने वाली बिजली सौर ऊर्जा से इस्तेमाल की जाएगी।
इस अवसर पर मैं तटरक्षक दल के सभी अधिकारियों और जवानों की देश सेवा के लिए उनका आभार व्यक्त करता हूं।
प्रधानमंत्री पीक बीमा योजना के माध्यम से प्रीमियम कम किए गए हैं, बीमा पर अधिकतम सीमा हटा दी गई है और किसानों को दिए जाने वाले दावों की राशि में वृद्धि हुई है।
कुछ ही घंटों में हम सभी का 2017 या नव वर्ष का स्वागत करेंगे।
हमारे दोनों देशों के नागरिकों के बीच संबंध और आदान-प्रदान हमारी मित्रता की एक मजबूत नींव है।
मेरे प्यारे देशवासियो, आगामी चार नवंबर को हम सर्व गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
गरीबों को सस्ती स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान करने पर सरकार भर गई है।
इसके लिए हमने कानून में सुधार किए हैं, जिसके दूरगामी परिणाम होंगे।
हमारी सांस्कृतिक भागीदारी का विस्तार हो रहा है।
मैं भारत के महान सैन्य अधिकारी सैम माणिकशाह यां की एक पुरानी मुलाकात पढ़ता हूं।
यह एक ऐसी विरासत है जो सदियों से हमारे समाज को पीढ़ी दर पीढ़ी जोड़ती रही है।
इसी दिन भारत-जापान उद्योग पर बैठक भी आयोजित की गई।
सभी राज्यों में टीकाकरण को व्यापक बनाने का प्रस्ताव
उन्होंने कहा कि खेल को लोकप्रिय बनाने के लिए सरकार और राज्य सरकारें इच्छुक हैं।
चयनित बैंक का नाम कोच्चि मेट्रो के टिकट दर कार्ड पर होगा और इसके अलावा बैंक का नाम भी होगा।
इस श्रृंखला के एक भाग के रूप में एफएसएसएआई द्वारा खाद्य सुरक्षा और स्वस्थ व्यवहार को बढ़ावा देने का काम शुरू किया गया है।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारत के संविधान की मूल संकल्पना है।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए ओलंपिक खेलों में खेलने का लक्ष्य हासिल करने का प्रयास करना एक बड़ी चुनौती है।
लवाद पद्धति में कुशल वकील और न्यायाधीश जितना अधिक भारत को व्यावसायिक लाभ होगा।
देश कभी भी स्वतंत्रता सेनानियों के त्याग को नहीं भूल सकता।
विश्व अर्थव्यवस्था में भारत एक प्रमुख देश के रूप में उभरा है जिससे वैश्विक विकास को भी गति मिल रही है।
उन्होंने कहा कि बचत समूहों की आवाजाही बढ़ाने के लिए सरकार प्रशिक्षण, आर्थिक सहायता और अवसर उपलब्ध करा रही है।
इसके लिए मैं किदानरेन, जेट्रो और अन्य संघों का या इस प्रक्रिया में हमारी मदद के लिए धन्यवाद करता हूं।
सोमनाथ के सोशल मीडिया पर दो मिलियन से अधिक फॉलोअर्स हैं।
योग ही एक ऐसी नियमावली है जो जनते को जीवना से जोड़ती है और मानव जाति को प्रकृति से जोड़ती है।
उन्होंने भारत-तिब्बत सीमा पुलिस और भारतीय सेना के जवानों से बातचीत की और उन्हें मिठाई दी।
अब कुछ लोग सोचेंगे कि आप ही दो साल के लिए चुने गए?
योगासनों की नियमित सराहना का परिणाम किसी परिवार के नियमित चिकित्सा खर्च पर होता है और खर्च में कटौती होती है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि आज उद्घाटन, राष्ट्रार्पण और आधारशिला की गई परियोजनाओं की कुल लागत 14 हजार करोड़ रुपये से अधिक है।
हमारी सरकार ने यह नीति बनाई है कि वह केवल नियमों और कानूनों में ही काम न करे।
उन्होंने कहा कि देश के समान विकास के दृष्टिकोण से, सरकार उत्तर पूर्व को समान स्तर पर लाने का प्रयास कर रही है।
एजेंटों के बिना बहुत सी चीजें सस्ती मिलती हैं।
यह काम 36 महीने के भीतर पूरा किया जाएगा।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने आधुनिक प्रौद्योगिकी के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला ग्यासीकरण की दिशा में नए प्रयास करने का आह्वान किया।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री मोदी एक बहुत बड़े और विश्व स्तरीय नेता हैं।
पूर्व पूर्व
वैसे तो उत्तराखंड कई दशकों से योगसाधने का प्रमुख केंद्र रहा है।
प्रधानमंत्री लेहरतारा में होमी भाभा कैंसर अस्पताल का उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर माधेपुर इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव फैक्ट्री के पहले चरण का लोकार्पण किया।
ऊर्जा की बात करें तो हम दुनिया में नवीकरणीय ऊर्जा उत्पादन के मामले में पांचवें नंबर पर हैं।
विकासशील देश के रूप में हम सभी के सामने समान चुनौतियां हैं।
आपके मन में लक्ष्यपूर्ति की संकल्पना और महत्वाकांक्षाओं में कुछ तलब है या नहीं, जीवन में कुछ भी महत्वपूर्ण होता है।
सभी पक्षों का सर्वश्रेष्ठ योगदान होगा।
उन्होंने कहा कि कार्यक्रम से पहले उन्होंने वॉल ऑफ लॉस्ट सोल्स, त्सुनामी स्मारक का दौरा किया।
भारत अपने साझेदार देशों के साथ और अन्य हितधारकों के साथ मिलकर इस क्षेत्र में आपदा के समय में बने रहने वाले इस प्रकार के बुनियादी ढांचे के निर्माण को प्रोत्साहित करने के लिए केंद्र या एक आघाडी स्थापित करने के उद्देश्य से काम करेगा।
केरल में प्राचीन काल के कुछ महाविद्यालय, स्कूल और पुस्तकालय हैं।
मैं सरकार से हर संभव सहायता प्रदान करने का आश्वासन देता हूं।
यह चौथी बार है जब प्रधानमंत्री सरकार की योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो ब्रिज के माध्यम से संवाद करेंगे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्यम भारती, अपनी क्रांति कविता पुदुमर्ई पेन्न, न्यू वुमन और महिला सशक्तिकरण के लिए प्रसिद्ध हैं।
हवाई क्षेत्र में प्रवासी क्षमता, वार्षिक 282 मिलियन प्रवासी तक पहुंच गई है।
42 देशों में 300 संशोधकों में से 3 संशोधक भारत का प्रतिनिधित्व करते हैं।
दोनों नेताओं ने पिछले वर्ष में विशेष रणनीतिक साझेदारी के तहत दोनों देशों द्वारा प्राप्त किए गए कार्यों की सराहना की।
और इसीलिए राज्य में बुनियादी ढांचे के विकास के लिए राज्य सरकार को हर संभव सहायता दी जाती है।
हमने अपनी पिछली दो बैठकों के दौरान लिए गए विभिन्न निर्णयों को लागू करने पर विशेष ध्यान दिया।
दैनिक खटलों की सूची से लेकर कानून के किचेन विश्लेषण तक, सभी जानकारी अब मोबाइल फोन पर उपलब्ध है।
उन्होंने यह भी लिखा कि यदि बच्चों को प्रकृति के बारे में अधिक जानकारी दी जाती है तो पर्यावरण संरक्षण के दृष्टिकोण से वे भविष्य में उपयुक्त होंगे।
दरअसल, पिछले तीन वर्षों में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया है।
जापान से प्रत्यक्ष विदेशी निवेश प्रवाह पिछले तीन वर्षों में लगभग तिगुना हो गया है।
इंडोनेशिया के राष्ट्रपति और भारत के प्रधानमंत्री के बीच बहुस्तरीय कार्यक्रमों सहित वार्षिक शिखर परिषद की बैठकों के आयोजन पर सहमति व्यक्त की गई।
2001 में अटल जी ने संसद में बजट पेश करने का समय बदलकर सुबह की बैठक की।
लेकिन देश के लिए किसी को भी ऐसा फैसला लेना होगा।
इस अवसर पर बताया गया कि रूस में एडवांस्ड फार्मा कंपनी ने दवा निर्माण कारखाना खोला है।
अब, हमारे पर्यटन की एक बड़ी ताकत है।
देश के हर घर में बिजली पहुंचाने के लिए हमने हाल ही में एक योजना शुरू की है।
उन्होंने विश्वास जताया कि जर्मनी की कल्पना और भारतीय युवा शक्ति के साथ मिलकर स्टार्ट अप को नया आयाम मिलेगा।
सभी को स्वच्छ पेयजल उपलब्ध कराने के केंद्र सरकार के संकल्प को ध्यान में रखते हुए प्रधानमंत्री बुंदेलखंड के ग्रामीण क्षेत्रों के लिए जलमार्गों की भूमिपूजन करेंगे।
एक तरह से देश के विकास में महत्वपूर्ण घटनाओं का यह कालखंड है।
जापान के नेताओं, सरकार, उद्योग और नेताओं के साथ मेरा व्यक्तिगत संबंध अब लगभग एक दशक पुराना है।
उन्होंने कहा कि यदि रोजगार के दिन अधिक हैं, तो राज्य सरकारों द्वारा अनुरोध पर कुछ दिनों की अवधि बढ़ा दी जा सकती है।
उन्होंने कहा कि अब आम जनता के लिए जेनेरिक दवाएं उपलब्ध हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने प्रतिष्ठित गांधी शांति पुरस्कार विजेताओं को बधाई दी।
नव वर्ष की नव किरणे, नव यशा के संकल्प लेकर आए हैं।
मेरे प्यारे देशवासियो, हमारे देश में नीलकुरींज नावे का एक फूल बारह साल में एक बार खिलता है।
इस समझौते पर 3 सितंबर 2016 को हस्ताक्षर किए गए थे।
