बैंक ऑफ इंटरनेशनल सेटलमेंट्स के अनुसार, प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं के बीच बैंकिंग संकट से भारत कम कमजोर है।
हाल ही में, मुझे अपने पसंदीदा कार्यक्रमों में से एक में जाने का अवसर मिला।
मेरे प्यारे देशवासियों, आप सभी के साथ जुड़ना, मन की बात कार्यक्रम मेरे लिए एक बहुत ही अद्भुत अनुभव रहा है।
यह दोनों देशों के बीच कर राजस्व दावों के संग्रह में सहायता की भी अनुमति देगा।
दक्षिण एशिया उपग्रह हमें बताता है कि समान विचारधारा वाले देशों के बीच क्षेत्रीय सहयोग की बात आती है तो आकाश भी सीमा नहीं है।
हमने ऊर्जा और निवेश सहित प्रमुख क्षेत्रों में अपने संबंधों की गति को बनाए रखने पर सहमति व्यक्त की।
केंद्र सरकार द्वारा उठाए गए कदमों का समर्थन करेगी।
प्रधानमंत्री ने इजरायल द्वारा की गई प्रभावशाली तकनीकी प्रगति और बहादुरी और शहीदगी की इसकी लंबी परंपराओं पर प्रकाश डाला।
वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में भी हमने अच्छा प्रदर्शन किया है।
छठ पूजा का अनूठा त्योहार प्रकृति और प्रकृति की पूजा से गहराई से जुड़ा हुआ है।
उन्होंने कहा कि यह वैश्विक बेंचमार्क के लिए भारत की खोज का संकेत है।
भारत ने हर महत्वपूर्ण मुद्दे पर साइप्रस का साथ दिया है।
अधिकारियों ने चक्रवात के बाद हर संभव सहायता प्रदान करने के लिए काम किया है।
यह एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी की हमारी साझा इच्छा के अनुरूप है।
उन्होंने कहा कि इससे व्यायाम की प्रभावशीलता में सुधार होगा।
हम महान पुरुषों और महिलाओं से कुछ या कुछ सीखते रहते हैं, संतों, ऋषिओं, पवित्र लोगों से।
बोहरा समुदाय ने व्यापार में ईमानदारी के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जीएसटी, दिवालियापन और दिवालियापन संहिता के माध्यम से ईमानदार व्यवसायियों और श्रमिकों को प्रोत्साहित करती है।
भूकंप जैसे खतरों से जुड़े जोखिमों के मानचित्रण के लिए हमारे पास व्यापक रूप से स्वीकार किए गए मानक और मापदंड हैं।
डाल झील की पुनर्निर्माण का काम भी जारी है।
प्रधानमंत्री ने खेल में उत्कृष्टता को सक्षम करने के लिए एक संस्थागत व्यवस्था की आवश्यकता पर जोर दिया।
हमारे निरंतर प्रयासों से भारत की ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रैंकिंग में सुधार हुआ है।
नदियों और पानी को बचाने की चतुराई हमारे कई त्योहारों में निहित रूप से दिखाई देती है।
व्यवसाय की प्रकृति के बावजूद उपभोक्ता संतुष्टि मुख्य कारण होनी चाहिए।
उन्होंने याद किया कि प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हैफा की मुक्ति में भारतीय सैनिकों ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
व्यापार, निवेश, कनेक्टिविटी, युवा और सांस्कृतिक आदान-प्रदान जैसे विषयों पर चर्चा हुई।
उन्होंने सामाजिक बुराइयों के खिलाफ भी आवाज उठाई।
प्रधानमंत्री ने स्मार्ट सिटी मिशन की प्रगति की भी समीक्षा की।
दक्षिण एशिया उपग्रह के सफल प्रक्षेपण से इसका पूरा हो रहा है।
प्रधानमंत्री 624 घरों के सार्वजनिक आवास परियोजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण भी करेंगे।
उन्होंने शिक्षा के प्रति उनके समर्पण और इसे अपने जीवन मंत्र बनाने की सराहना की।
उन्होंने उन्हें यात्रा के दौरान अपने अनूठे अनुभवों के बारे में लिखने के लिए प्रोत्साहित किया।
इस अवसर पर अहमदाबाद में एक बड़ी जनसभा में प्रधानमंत्री ने 'न्यू इंडिया' की उच्च महत्वाकांक्षा और इच्छाशक्ति के बारे में बात की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जब भारत स्वतंत्र नहीं था, तब योग और आयुर्वेद जैसी उसकी मान्यताओं और परंपराओं को कम महत्व दिया गया था।
हम एक युवा राष्ट्र हैं।
रणनीतिक और आर्थिक मुद्दों पर भारत और जापान के बीच बढ़ते हुए एकजुटता वैश्विक अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने की क्षमता रखता है।
हमारे माता-पिता आज भी पढ़ाई और शिक्षा पर ध्यान केंद्रित करने पर जोर देते हैं।
इसलिए यह उचित है कि कोच्चि में मेट्रो रेल सुविधा हो।
संघर्ष निवारण और पर्यावरण जागरूकता पर विश्वव्यापी पहल 'समुद्ध' का दूसरा संस्करण आज और कल यांगन में आयोजित किया जा रहा है।
हमें विश्व पर्यावरण दिवस 2018 की वैश्विक मेजबानी करने पर गर्व है।
लेकिन हमने अपने लोकतंत्र को सिर्फ मतपत्रों में ही सीमित कर दिया है।
भारत के 1.25 अरब लोग भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में आसियान नेताओं का मुख्य अतिथि के रूप में स्वागत करने के लिए उत्सुक हैं।
इस संदर्भ में उन्होंने दिवालियापन और दिवालियापन संहिता का उल्लेख किया।
इस लाइन से त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया का प्रवेश द्वार बन जाएगा।
उन्होंने अपनी यात्रा के दौरान उनके स्वागत और सम्मान के लिए इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू का धन्यवाद किया।
लेकिन जब भी मैं मन की बात के समग्र परिणाम को देखता हूं, तो यह मेरा विश्वास मजबूत करता है कि यह हमारे आम नागरिकों के जीवन के कणों में आंतरिक रूप से, अविभाज्य रूप से बुना हुआ है, प्रतिशत।
यह दुनिया का मुख्य विकास इंजन बन गया है।
इस प्रकार देश के सभी वर्गों और क्षेत्रों को लाभ होगा।
उन्होंने शिक्षकों को अपने स्कूलों और पड़ोस को डिजिटल रूप से बदलने के लिए भी प्रोत्साहित किया।
उन्होंने अधिकारियों से राजस्व ज्ञान संगम के दौरान एक कार्य योजना बनाने को कहा, जिससे लत खत्म हो सके।
62. हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे, जहां भ्रष्टचार और भ्रष्टचार की कोई जगह न हो।
लेकिन, हम अब बारिश का इंतजार कर रहे हैं।
उन्होंने पाइपलाइन और सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
इसी तरह 25 दिसंबर को मुझे कर्नाटक में सुलागीति नरसम्मा के निधन का पता चला।
एक समाज के रूप में, एक राष्ट्र के रूप में, 30 जनवरी को सुबह 11 बजे 2 मिनट की मौन श्रद्धांजलि हमारी सहज स्वभाव बननी चाहिए।
इस प्रकार रत्न एवं आभूषण क्षेत्र मेक इन इंडिया और स्किल इंडिया की क्षमता का एक प्रमुख उदाहरण है।
आपने हमारी संस्कृति को भिगोकर अपना बना दिया है।
पोषण माह के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि इस अभियान के दौरान जो गति विकसित हुई है, उसे ध्वज नहीं झोंका जाना चाहिए।
इससे हमारे देशवासियों को हमारे राष्ट्रीय ध्वज को फहराने का अवसर मिला।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
देश शांति, सद्भाव और एकता से शासित है।
इस प्रकार हमने दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्थाओं में से एक बने रहने की कोशिश की है।
स्वच्छ ऊर्जा के लिए उज्ज्वला योजना, स्वास्थ्य और स्वच्छता के लिए स्वाभिमान अभियान, वित्तीय समावेशन के लिए जन धन योजना इस भावना को दर्शाती है।
मैं कह रहा हूं कि 21वीं सदी एशियाई सदी है।
केंद्र स्थिति को सामान्य बनाने के लिए हर संभव सहायता प्रदान करता है।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि युद्ध की बात आती है तो वे किसी से दूसरे नहीं हैं।
साथ मिलकर काम करते हुए हम अपने संबंधों को आगे बढ़ाने के लिए दृढ़ संकल्पित हैं, जो लोगों, समृद्धि और शांति के लिए भविष्य उन्मुख साझेदारी है।
इस संदर्भ में, मैं आपदा जोखिम को कम करने के लिए अपने प्रयासों को नवीनीकृत करने के लिए दस बिंदुओं का एक एजेंडा रेखांकित करूंगाः
हम 8 अक्टूबर को वायु सेना दिवस मनाते हैं।
इसी भावना के साथ मैंने राज्य के मुख्यमंत्री के रूप में वंशी गुजरात नाम से इसी तरह का आंदोलन शुरू किया था।
जीडीपी के प्रतिशत के रूप में सरकारी ऋण लगातार घट रहा है।
(vi) स्वास्थ्य सेवाओं और अस्पतालों के प्रशासन और प्रबंधन में प्रशिक्षण;
हम सभी के लिए शांति और समृद्धि की तलाश करते हैं।
यह विशेष रूप से शोषित, पीड़ित और वंचित लोगों की स्वतंत्रता और शांति के लिए और उनके लिए न्याय सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक है।
रूसी संघ के आर्थिक विकास मंत्रालय और भारत को बदलने के लिए राष्ट्रीय संस्थान (नीती आयोग) के बीच समझौता ज्ञापन
हम नवीकरणीय ऊर्जा उत्पादन की दिशा में बड़े पैमाने पर प्रयास कर रहे हैं।
मैंने लोगों से अपील की कि उन्हें एक फूलदान के बजाय एक किताब दी जाए।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और म्यांमार के बीच भूमि सीमा पार पर समझौते को मंजूरी दी है।
इस सत्र के दौरान राष्ट्र को नए राष्ट्रपति और उपराष्ट्रपति का चुनाव करने का अवसर मिलता है।
भारत के पास तीनों देशों के साथ मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
रोज सुबह जल्दी जास्मिर सिंह काम पर जाते थे, इससे पहले कि रजनी और उसके भाई-बहन जाग जाएं।
लेकिन मैं उनके साहस, प्रतिभा और आपदा से उबरने के लिए दृढ़ संकल्प से भी प्रेरित था।
यह नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों, विशेष रूप से सौर ऊर्जा से कुल ऊर्जा आवश्यकताओं का लगभग बीस-पांच प्रतिशत पूरा करने की योजना बना रहा है।
आइए हाथ जोड़कर और भी अधिक करीब और मजबूत हो जाएं।
इस शिखर सम्मेलन में मेरी भागीदारी भारत की अपनी पड़ोस के लिए सर्वोच्च प्राथमिकता का प्रतीक है और दक्षिण-पूर्व एशिया में विस्तारित पड़ोस के साथ हमारे संबंधों को गहरा करने के लिए हमारी दृढ़ प्रतिबद्धता का प्रतीक है।
आज, 26वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने डाकघरों और रेलवे से संबंधित शिकायतों के निपटारे और समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की।
मधु प्रकृति का मानव जाति को उपहार है।
हमने ईंधन की खुदरा और भुगतान के डिजिटल प्लेटफॉर्म की ओर कदम रखा है।
भारत और पुर्तगाल अंतरराष्ट्रीय क्षेत्र में मजबूत साझेदार हैं।
गुरु रविदास जयंती के विशेष अवसर पर मैं गुरु रविदास जी को प्रणाम करता हूं।
भारत दुनिया का सबसे बड़ा दूध उत्पादक भी है।
भारत अब इस क्षेत्र में निवेश का सबसे पसंदीदा गंतव्य है।
दुनिया ने बहुत लंबे समय से रोलर कोस्टर पर कीमतें देखी हैं।
फुटबॉल के लिए पुर्तगाली जुनून गहरा है।
इन प्रयासों के परिणाम अब स्पष्ट हैं।
इस दुख की घड़ी में अपने प्रियजनों को खो चुके परिवारों के प्रति मेरी हार्दिक संवेदनाएं।
भारतमाला योजना का उद्देश्य राष्ट्रीय गलियारों और राजमार्गों के निर्माण से सड़क कनेक्टिविटी में सुधार करना है।
योग के आसन और सांस लेने का अभ्यास करते हुए हम स्वस्थ होने के अलावा कई बीमारियों से भी बच सकते हैं।
वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चितता की अवधि से गुजर रही है, लेकिन भारत ने बहुत लचीलापन दिखाया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विकास के उनके दृष्टिकोण के कारण ही ये सभी राज्य तेजी से प्रगति कर रहे हैं।
उन्होंने इस तथ्य पर जोर दिया कि इस परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिली थी और अब इसने दिन की रोशनी देखी है।
यह एक दृष्टि है जिसे मैं राष्ट्रपति शी और प्रधानमंत्री ली के साथ साझा करता हूं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी बहुत जोर दे रही है।
इस संधि से आतंकवादियों, आर्थिक अपराधियों और अन्य अपराधियों के लिथुआनिया से और वहां से प्रत्यर्पण की मांग करने के लिए एक कानूनी ढांचा तैयार किया जाएगा।
अदालतों द्वारा पुरस्कार के निष्पादन से केवल अंतरराष्ट्रीय प्रथाओं के अनुसार इनकार किया जा सकता है।
उन्होंने स्वदेश दर्शन योजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण किया।
हरमनप्रीत कौर का कौन प्रशंसक नहीं है?
उत्तराखंड और हरियाणा को भी इस सप्ताह ओडीएफ घोषित किया गया है।
26 जनवरी को हमारे गणतंत्र दिवस को देश के हर कोने में हम सभी ने खुशी और उत्साह के साथ मनाया।
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में शीघ्र सुधार लाने का साझा उद्देश्य रखते हैं।
उन्हें शिक्षा क्षेत्र में और अन्य सामाजिक कारणों के लिए भी याद किया जाता है।
जलवायु परिवर्तन पर एक प्रश्न के उत्तर में प्रधानमंत्री ने प्रकृति के संरक्षण और संरक्षण के भारत के अस्थायी मूल्यों को दोहराया।
• हमारे देश में गाय को मां के रूप में सम्मान दिया जाता है।
उन्होंने कहा कि ऐसे नकली संसद हमारे युवाओं के बीच चर्चा की भावना को बढ़ावा देंगे।
मैं इन त्योहारों के लिए सभी देशवासियों को शुभकामनाएं देता हूं।
दोनों पक्षों ने अंतरराष्ट्रीय परिवहन गलियारों के कार्यान्वयन में परिवहन शिक्षा, कर्मियों के प्रशिक्षण और वैज्ञानिक सहायता के क्षेत्र में सहयोग के महत्व पर बल दिया।
इस संदर्भ में उन्होंने दवाओं, स्टेंट आदि की कीमतों को कम करने के लिए केंद्र सरकार की पहल के बारे में बात की।
मुझे आशा है कि उद्योग उनके साथ लगातार संपर्क में है।
स्टार्ट-अप को तीन साल के लिए आयकर छूट दी गई है।
उन्होंने कहा कि इन मामलों में बंद किए गए बड़े धनराशि का इस्तेमाल गरीबों के कल्याण के लिए किया जा सकता है।
हालांकि, कानूनी सुधार केवल तभी अपेक्षित परिणाम प्राप्त कर सकते हैं जब विवादों का प्रभावी और कुशल समाधान तंत्र हो।
उन्होंने उपस्थित सभी से 2 अक्टूबर, 2019 तक, महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के लिए 100 प्रतिशत स्वच्छता कवरेज के लिए काम करने का आह्वान किया।
हम दोनों देशों के व्यापार और उद्योग को प्रोत्साहित और सुविधा प्रदान कर रहे हैं ताकि द्विपक्षीय व्यापार की गुणवत्ता और मात्रा बढ़े।
हमारी स्वतंत्रता आंदोलन हमारी भावनाओं से जुड़ा हुआ है।
हालांकि, हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि यह सब काम सिर्फ सरकार, धन, योजना या शक्ति द्वारा नहीं किया गया था।
ऊर्जा के उपयोग में दक्षता की आवश्यकता है।
इस समझौता ज्ञापन पर मई 2017 में फिलिस्तीनी विदेश मंत्री की भारत यात्रा के दौरान हस्ताक्षर किए गए थे।
डॉ. राम मनोहर लाल जी ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय सुनिश्चित करने, बेहतर सिंचाई सुविधाएं प्रदान करने और खाद्य और दूध उत्पादन बढ़ाने के लिए आवश्यक उपायों के बारे में व्यापक पैमाने पर जनजागरण के बारे में बात की थी।
उन्होंने कहा कि इस रचनात्मक माहौल का उपयोग न्यू इंडिया के निर्माण की दिशा में तेजी से आगे बढ़ने के लिए किया जाना चाहिए।
प्रधानमंत्री मोदी देश को परिशुद्धता प्रौद्योगिकी (मल्टि लीफ कोलिमाटर) के साथ पहला नया भवत्रोन समर्पित करेंगे।
मैं प्रधानमंत्री आबे का व्यक्तिगत स्तर पर उनके प्रोत्साहन और समर्थन के लिए विशेष रूप से आभारी हूं।
वे भविष्य के संबंधों के लिए सबसे व्यापक मंच बनाने के लिए स्थापित तंत्रों के माध्यम से अभिसरणों पर निर्माण के प्रयासों को काफी बढ़ाने पर सहमत हुए।
उन्होंने याद किया कि दिसंबर 2017 में मन की बात के दौरान उन्होंने जिले-जिलों में नकली संसदों का आयोजन करने का आह्वान किया था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शासन के लाभों को प्राप्त करने के लिए लाइन में अंतिम लोगों की पहचान करना महत्वपूर्ण है।
दिवाली के दौरान खादी उपहार कूपन की बिक्री में 680 प्रतिशत की बढ़ोतरी दर्ज की गई।
ये हमारे मूल्य भी हैं।
इसके साथ ही वे कौशल विकास में प्रशिक्षण पाठ्यक्रम भी ले रहे हैं।
भारत ने दशकों से सीमा पार आतंकवाद से लड़ना जारी रखा है।
उन्होंने सभी देशों से आतंकवादियों को नामित करने वाले संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के प्रस्ताव 1267 और अन्य संबंधित प्रस्तावों को लागू करने का आह्वान किया।
वह सरकार की उपलब्धियों को उजागर करने वाला एक दस्तावेज जारी करेंगे।
मैं मुख्यमंत्री सिद्धरामई जी और उनकी पूरी सरकार का इस कार्यक्रम को व्यवस्थित करने और इसे एक बड़ी सफलता बनाने में उनकी सहायता और प्रयासों के लिए धन्यवाद देना चाहता हूं।
उन्होंने अगले पांच वर्षों में आदिवासियों के समग्र विकास के लिए एक रोडमैप का अनावरण किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार लाभार्थी के समान राशि का योगदान देगी।
2017 की चौथी तिमाही में हम 7.7 प्रतिशत बढ़े।
इससे पहले उन्होंने पुर्तगाल में जंगल में लगी आग में जान गंवाने पर भी दुख व्यक्त किया था।
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन लागू होगा जब दोनों पक्षों ने कूटनीतिक मार्गों के माध्यम से एक दूसरे को सूचित किया होगा कि इस समझौते के प्रभावी होने के लिए आवश्यक राष्ट्रीय कानूनी आवश्यकताएं पूरी हो चुकी हैं।
वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री और नागरिक उड्डयन मंत्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में व्लादिवोस्तोक में पूर्वी आर्थिक मंच में भाग लिया।
उनका नारा जय जवान, जय किसान उनके महान व्यक्तित्व का प्रतीक है।
आपके बच्चों को इससे फायदा हुआ है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने गुरुवार शाम नाममी गंगे कार्यक्रम की प्रगति की समीक्षा की।
हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे जहां भ्रष्टाचार और nepotism से कोई समझौता नहीं करेगा।
समग्र विकास के लिए 26 द्वीपों को सूचीबद्ध किया गया है।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन को प्रभावित करेगी।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों से आज दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों को कम करने की शक्ति है।
पिछले तीन वर्षों में हमने व्यापार करने में आसानी के मोर्चे पर बहुत मेहनत की है।
सर्वेक्षण में दिए गए दस प्रश्न इस प्रकार हैंः
मैं इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रशासन, सरकार और विशेष रूप से इन पांच राज्यों के लोगों का आभार व्यक्त करता हूं।
वह 240 लाभार्थी परिवारों के ई-ग्रुह प्रवासी कार्यक्रम के साक्षी होंगे।
वह दिव्यांगनों को सहायता और सहायक उपकरण भी वितरित करेंगे।
वह अयोध्या से रामेश्वरम जाने वाली एक नई एक्सप्रेस ट्रेन को भी वीडियो कॉन्फ्रेंस के जरिए ध्वज दिखाएंगे।
सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करेंगे।
उन्होंने शिक्षा और सामाजिक सुधार को सर्वोच्च महत्व दिया।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास स्थित राष्ट्रीय युद्ध स्मारक हमारे उन सैनिकों को श्रद्धांजलि है जिन्होंने स्वतंत्रता के बाद देश की रक्षा के लिए अपना जीवन अर्पित किया।
उन्होंने कहा कि समुद्री दीवार के निर्माण का काम पूरा होने के बाद कार निकोबार द्वीप की रक्षा में मदद मिलेगी।
मैं विशेष रूप से अपने युवा मित्रों से कल की बातचीत में शामिल होने का आग्रह करूंगा।
हानया को शुभकामनाएं और आशीर्वाद।
इससे आपसी विश्वास और व्यापार बढ़ेगा।
बिलाल बहुत कम उम्र में बुद्धिमान है लेकिन स्वच्छता से जुड़े हम सभी के लिए प्रेरणा का स्रोत है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी कल (11 अक्टूबर, 2017) नई दिल्ली के पुसा स्थित आईएआरआई में नानाजी देशमुख की जन्म शताब्दी समारोह के उद्घाटन में भाग लेंगे।
खेल खिलाड़ियों ने प्रधानमंत्री से संसद भवन, नई दिल्ली में मुलाकात की थी।
कुछ ही समय में, 'बेटी के साथ सेल्फी' न केवल भारत में बल्कि पूरी दुनिया में एक बड़ा अभियान बन गया।
जीसैट-11 के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरो को बधाई, जो भारत का सबसे भारी, सबसे बड़ा और सबसे उन्नत उच्च गति संचार उपग्रह है।
ऐसे उपायों ने हमारी अर्थव्यवस्था को उच्च विकास पथ पर धकेल दिया है।
यह आपूर्ति प्रतिमान (पैरा-डाइम) को बदल रहा है;
उनका मानना है कि भारत और चीन के एक साथ दो बड़ी अर्थव्यवस्थाओं और रणनीतिक और निर्णय लेने में स्वायत्तता के साथ प्रमुख शक्तियों के रूप में उभरे जाने का क्षेत्रीय और वैश्विक महत्व है।
इस उच्च स्तरीय समीक्षा बैठक में पीएमओ, नीति आयोग और अन्य मंत्रालयों के अधिकारियों ने भाग लिया।
गवर्निंग काउंसिल पिछले वर्ष के दौरान किए गए काम की समीक्षा करता है और भविष्य के विकास संबंधी प्राथमिकताओं पर विचार करता है।
यह हमारी ऊर्जा सुरक्षा में योगदान देता है।
देश के कई हिस्सों में मौसम सुखद हो गया है और बारिश भी प्रचुर है।
समुद्र तट से लेकर पहाड़ों तक, लोगों ने योग के साथ सूर्य की पहली किरणों का स्वागत किया।
इससे गरीबों के लिए रोजगार पैदा हुआ है।
5. दोनों पक्षों ने सभी राज्यों से वैश्विक तनाव को कम करने और अंतरराज्यीय संबंधों में सहिष्णुता, सहयोग, पारदर्शिता और खुलेपन के आदर्शों को बढ़ावा देने के लिए काम करने का आह्वान किया।
पुर्तगाल में भारतीय प्रवासी हमारे द्विपक्षीय संबंधों को गहरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहे हैं।
उन्होंने महिलाओं के सशक्तिकरण और महिलाओं के प्रति सम्मान पर जोर दिया।
हमने वर्ष 2022 तक नवीकरणीय ऊर्जा की 175 गीगावाट क्षमता का निर्माण करने का लक्ष्य रखा है।
उन्होंने कहा कि शौचालय निर्माण सामाजिक असंतुलन को समाप्त कर रहा है और सामाजिक-आर्थिक सशक्तिकरण और महिलाओं के सशक्तिकरण का साधन बन रहा है।
मैं भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
भारत में, अधिकांश उभरती अर्थव्यवस्थाओं की तरह, हमारी चुनौती क्षैतिज और लंबवत दोनों तरह से बढ़ने की है।
मेरे अनुभव में, जितना अधिक हम लोगों के अपने नेतृत्व पर भरोसा करते थे, परिणाम बेहतर होते थे।
एनडीआरएफ की 57 टीमें, जिनमें लगभग 1300 जवान और 435 नावें शामिल हैं, खोज और बचाव कार्यों के लिए तैनात की गई हैं।
मैं भारत की इस पहल का समर्थन करने और इसे इस स्तर तक पहुंचाने में सक्रिय भूमिका निभाने के लिए यूएनसीटीएडी का भी आभार व्यक्त करना चाहता हूं।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक परिसर में एक केंद्रीय ओबेलिस्क, एक शाश्वत लौ और भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना द्वारा लड़े गए प्रसिद्ध युद्धों को दर्शाते हुए छह कांस्य भित्ति चित्र शामिल हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सेवा भाव हमारी संस्कृति का हिस्सा है।
डिजिटल बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में 2016-17 में वामपंथी चरमपंथियों द्वारा प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए हैं।
इससे 100 मिलियन से अधिक गरीब और कमजोर परिवारों को प्रतिवर्ष 7000 डॉलर से अधिक के लाभ कवर प्रदान किए जाएंगे।
उन्होंने संविधान को हमारे लोकतांत्रिक ढांचे की आत्मा बताया।
यह प्रधानमंत्री मोदी की दूसरी द्विपक्षीय यात्रा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि 2017-18 की चौथी तिमाही में भारतीय अर्थव्यवस्था में 7.7 प्रतिशत की स्वस्थ दर से वृद्धि हुई है।
इस अवसर पर नौसेना प्रमुख एडमिरल सुनील लैंबा उपस्थित थे।
एआईआईबी जैसे संस्थानों के माध्यम से क्षेत्रीय बहुपक्षीयता संसाधन जुटाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकती है।
उन्होंने कहा कि यह कार्यक्रम स्वच्छ भारत के लिए आंदोलन में बहुत योगदान देने वाले सरपंचों का सम्मान करने का अवसर है।
उन्होंने परिवहन बुनियादी ढांचे के आधुनिकीकरण के लिए किए जा रहे कार्यों का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने आज वित्तीय सहायता की घोषणा की है, जो कि तमिलनाडु को 280 करोड़ रुपये और केरल को 76 करोड़ रुपये से अधिक है, जो इस महीने की शुरुआत में चक्रवात ओखी के बाद दोनों राज्यों/केंद्र शासित प्रदेशों को मिली थी।
सामान्य श्रेणी के गरीबों के लिए 10% आरक्षण पर प्रधानमंत्री ने कहा है कि यह सही दिशा में एक कदम है।
पूरे वातावरण में पवित्र सुगंध भरी हुई है।
इस ट्रेन से दोनों शहरों के बीच यात्रा का समय काफी कम होने की उम्मीद है।
भारत सरकार ने पांच राज्य सरकारों के सहयोग से गंगा को साफ करने और इस परियोजना के लिए लोगों को शामिल करने का सफल प्रयास किया है।
मातृत्व अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
उन्होंने कहा कि यह संकेत है कि आज भी दुनिया गांधी के आदर्शों के प्रासंगिकता को स्वीकार करती है।
सबसे पहले मैं नवनिर्वाचित उपसभापति श्रीमान हरिवंश जी को पूरे सदन और स्वयं की ओर से बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी देने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
मेरा पहला दो कार्यक्रम सबरमती आश्रम में होगा।
इसलिए हर नागरिक को सस्ती स्वास्थ्य सेवा सुनिश्चित करना सरकार का प्रयास है।
आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं के अभिवादन को स्वीकार करते हुए प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि उन्होंने आज देश के सभी हिस्सों से उनसे मिलने के लिए इकट्ठा हुए थे।
पीएम किसान योजना से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ मिलने की उम्मीद है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने सरदार पटेल, बाबासाहेद आंबेडकर और नेताजी सुभाष चंद्र बोस सहित महान राष्ट्रीय नेताओं को मान्यता दी है।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से कहा कि वे 2022 तक देश के कर प्रशासन में सुधार के लिए स्पष्ट लक्ष्य निर्धारित करें, जो स्वतंत्रता की 75वीं वर्षगांठ है।
जीएसटी जैसी पहल और भ्रष्टाचार के खिलाफ सख्त कार्रवाई ने लोगों को ईमानदार कारोबार करने में मदद की है।
यह सरकार की योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से प्रधानमंत्री की श्रृंखला में सातवीं बातचीत है।
हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि आपदा सुरक्षा के सर्वोत्तम उपलब्ध मानकों के अनुसार इसे बनाया जाए।
सरदार पटेल ने अपना जीवन भारत को एकजुट करने के लिए समर्पित किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत के तहत 1.5 लाख स्वास्थ्य एवं कल्याण केंद्र बनाए जा रहे हैं।
स्व-सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि स्व-सहायता समूह गरीबों, विशेष रूप से ग्रामीण वर्ग की महिलाओं के आर्थिक और सामाजिक विकास में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने रियो 2016 पैरालंपिक में स्वर्ण पदक जीतने पर Mariyappan Thangavelu और कांस्य पदक जीतने के लिए Varun Singh Bhati को बधाई दी है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के लिए निर्णय राष्ट्रीय हित के बारे में हैं, राजनीतिक लाभ के बारे में नहीं।
1 जून को मैं सिंगापुर के राष्ट्रपति हैलीमा याकोब से मुलाकात करूंगा।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों और देश के लिए बलिदान करने वालों के बारे में जानने में रुचि ले रही है।
सौरशत्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन इस वर्ष अमेरिका के कैलिफोर्निया में आयोजित किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कलियग्नर करुणानिधि के निधन पर शोक व्यक्त किया है।
सबका साथ सबका विकास दक्षिण एशिया में कार्य और सहयोग के लिए मार्गदर्शक बन सकता है।
यह परियोजना महत्वपूर्ण है क्योंकि इससे सूखे से ग्रस्त बुंदेलखंड क्षेत्र को पानी की आपूर्ति सुनिश्चित होगी।
भारत हमेशा से शांति के प्रति दृढ़ता से प्रतिबद्ध रहा है।
अब समय आ गया है कि सभी राजनीतिक नेता और दल देश के ईमानदार नागरिकों की भावनाओं का सम्मान करें और लोगों के गुस्से को समझें।
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में निवेश करने और दीर्घकालिक वाणिज्यिक साझेदारी बनाने के लिए स्वागत करता हूं।
मैं आपको अपने प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं।
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन को कम करने के लिए सख्त नियम लागू किए गए थे।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात ने प्रशंसा हासिल की है, आलोचना भी हुई है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "सरकार देश में व्यापार के लिए अनुकूल माहौल बनाने के लिए लगातार काम कर रही है।
उनका जन्मस्थान पटना था, कर्मभूमि उत्तर भारत में था और अंतिम क्षण नांडे में बिताए गए।
इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में गठबंधन का संस्थापक सम्मेलन आयोजित किया गया था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस आंदोलन में अगला कदम कचरे को धन में बदलना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने अभूतपूर्व स्थिति की चुनौतियों से निपटने के लिए राज्य सरकार के प्रयासों की सराहना की।
दाउदी बोहरा समुदाय द्वारा की गई विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार द्वारा नागरिकों, विशेष रूप से गरीबों और जरूरतमंदों के लिए जीवन स्तर में सुधार सुनिश्चित करने के लिए विभिन्न प्रयास किए जा रहे हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने आज संयुक्त रूप से लिस्बन में चम्पालिमाउद फाउंडेशन का दौरा किया।
पिछले साल करीब साढ़े तीन करोड़ लोगों को इसका लाभ मिला है।
इंडोनेशिया में ज्वालामुखी के विस्फोट के बाद सुनामी के कारण हुई जान और विनाश से दुखी।
हमारा लक्ष्य है कि नीली क्रांति के माध्यम से महासागर अर्थव्यवस्था में एक बड़ी छलांग लगाएं।
आज दिवाली के एक दिन बाद गुजरात में नए साल की शुरुआत होती है।
दुनिया भर के अभूतपूर्व देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया।
हम स्वच्छता हाय सेवा आंदोलन से देख सकते हैं कि हमारे देश में इलेक्ट्रॉनिक मीडिया और प्रिंट मीडिया देश की बड़ी सेवा कैसे कर सकते हैं।
बेनामी की संपत्ति के खिलाफ कानून वर्षों से अस्थिर था।
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूरा समर्थन करेगा।
प्रकृति की रक्षा के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भविष्य की पीढ़ियों की भलाई के साथ खेलना एक अनैतिक और आपराधिक कार्य होगा।
आपकी पीढ़ी को भी असीम कठिनाइयों का सामना करना पड़ा।
ये आंकड़े इस बात को दर्शाते हैं कि सरकार ने नीतिगत संकुचन से देश को निकालने के बाद नीति निर्माता और नीति कार्यान्वयनकर्ता की भूमिका कैसे निभाई है।
नागरिकता विधेयक पर प्रधानमंत्री ने लोगों से नागरिकता विधेयक से संबंधित अफवाहों से दूर न जाने का आग्रह किया।
यह भी बहुत उत्साहजनक है कि संयुक्त राष्ट्र इस पूरी प्रक्रिया में एक साझेदार के रूप में सामने आया है।
भारत लगभग 95 देशों को मछली और मत्स्य पालन उत्पादों का निर्यात करता है।
इससे हमें नई आशा मिलती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत के युवा सरदार पटेल का सम्मान करते हैं और हमारे राष्ट्र के निर्माण में उनके योगदान का सम्मान करते हैं।
उन्होंने प्रधानमंत्री आबे की सराहना की कि इस परियोजना को इतने कम समय में शुरू किया जा रहा है।
महात्मा गांधी के दर्शन ने पूरी दुनिया को प्रेरित किया है।
उन्होंने यह स्पष्ट किया कि सरकार शैक्षिक संस्थानों में अधिक सीटें जोड़ रही है ताकि अन्य वर्ग के छात्रों को प्रभावित न किया जाए।
मुझे आशा है कि वे प्लास्टिक प्रदूषण को रोकने में अनुकरणीय काम करते रहेंगे।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योग आसनों की जटिलताओं को साझा करने के लिए सोशल मीडिया पर भी कदम रखा है।
आप सभी ने दीपावली को पारंपरिक उत्साह के साथ मनाया होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
गुरु नानक देव जी न केवल सिखों के पहले गुरु हैं, बल्कि वे पूरी दुनिया के गुरु हैं।
हमें गरीबों की मदद करने की भावना का पालन करना चाहिए ताकि दीपावली की दीपक जला सकें।
अगर हम इस सरकार के तीन साल की बात करें तो 22,000 मेगावाट से अधिक नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता को बिजली नेटवर्क से जोड़ा गया है।
एक वर्ष में 197 मिलियन बैंक खाते खोले गए।
मैं विनम्रतापूर्वक यह कहना चाहता हूं कि आजादी के बाद से खादी उत्पादों की बिक्री दोगुनी हो गई है।
एक तरह से यह देश के पूरे मौसम चक्र को बदलने की शक्ति प्रदान करता है।
उन्होंने कहा कि भारत अपने युवाओं की प्रतिभा के कारण स्टार्ट-अप क्षेत्र में अपनी छाप बना रहा है।
यह समझौता ज्ञापन भारतीय रेलवे के लिए बातचीत और रेलवे क्षेत्र में नवीनतम विकास और ज्ञान साझा करने का एक मंच प्रदान करता है।
पिछले साल की तुलना में खादी एंड हैंडिक्राफ्ट्स की कुल बिक्री में लगभग 90% की वृद्धि हुई है।
उन्होंने कहा कि लोक अदलाती न्यायपालिका में मामलों की लंबितता को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं।
इस समूह के साथ बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने इस पहल के लिए समूह के सदस्यों की सराहना की।
इससे हमें एक प्रमुख मध्यस्थता न्यायालय के रूप में उभरे जाने का अवसर मिला है।
इससे गरीब और मध्यम वर्ग के लोगों के लिए करोड़ों रुपये की बचत भी हो रही है।
मैं ही नहीं, पूरा भारत और पूरा दक्षिण अफ्रीका सम्माननीय राष्ट्रपति के विचारों को सुनने के लिए उत्सुक है।
भारत में अधिकांश करदाताओं को इस निर्णय से लाभ होगा।
हम निश्चित रूप से इन पर विचार कर सकते हैं यदि वे हमारे देश के हित में हैं।
इसलिए हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे जहां गरीबों के पास बिजली और पानी के साथ पुक्का हाउस होगा।
प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि इस अवसर पर विश्व के लगभग 150 देशों के कलाकारों द्वारा वैष्णव जन तो का भक्ति गीत दिया गया था, जो बापू के लिए बहुत प्रिय था।
एआईआईबी ने जनवरी 2016 में अपना वित्तपोषण शुरू किया था।
प्रदर्शनी में सौ से अधिक अच्छे अभ्यास और अनुप्रयोगों को प्रदर्शित किया गया है।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट नीति इस क्षेत्र को हमारे जुड़ाव के केंद्र में रखती है।
ये कुछ उदाहरण हैं।
सड़क और रेलवे क्षेत्र में महत्वपूर्ण परियोजनाओं जैसे पूर्वी परिधीय एक्सप्रेस-वे, चार धाम परियोजना, क्वाजिगंड-बानीहाल सुरंग, चेनाब रेलवे पुल और जिरीबाम-इम्फाल परियोजना की प्रगति की भी समीक्षा की गई।
उन्होंने पदक विजेताओं से कहा कि उनके खेल उपलब्धिओं ने भारत की प्रतिष्ठा और गौरव बढ़ाया है।
दक्षिण भारत के नीलगिरी पठार के दूरदराज के क्षेत्रों में, टोडा के एक छोटे से भटकते समुदाय ने केवल स्थानीय रूप से उपलब्ध सामग्री का उपयोग करके अपनी बस्तियां बनाई हैं।
यह एक नया मार्ग है जो सरकार ने आपके लिए खोला है।
बातचीत के दौरान नरेंद्र मोदी ने कहा कि दीनदयाल अंत्योदय योजना-राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन सभी राज्यों में शुरू किया गया है।
प्रधानमंत्री ने छात्रों के जीवन में बौद्धिक और भावनात्मक दोनों कोटिओं के महत्व की व्याख्या की।
राजस्थान के रेगिस्तान में बिश्नोई समुदाय ने हमें पर्यावरण संरक्षण का एक तरीका दिखाया है।
उन्होंने कहा कि इन जिलों के लिए विशिष्ट समय सीमाओं में विभिन्न मापदंडों पर विशिष्ट लक्ष्य निर्धारित किए जाने चाहिए।
यह हमारे समृद्ध अनुभव और प्रचुर डिजाइन प्रतिभा के साथ न्याय नहीं करता है।
वे विकासशील और कम विकसित देशों में पिरामिड के निचले भाग में रहने वालों के लिए भी अनावश्यक कठिनाइयों का कारण बनते हैं।
दोनों नेता 14 सितंबर को अहमदाबाद और मुंबई के बीच भारत की पहली हाई स्पीड रेल परियोजना के कामकाज की शुरुआत के अवसर पर एक सार्वजनिक समारोह में भाग लेंगे।
भारतीय पक्ष ने रूस से उर्वरकों के आयात को बढ़ाने का इरादा व्यक्त किया।
उनके पति भारत की सेवा में अपना जीवन समर्पित करते थे।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी किया।
दोनों नेताओं ने इस बात पर सहमति व्यक्त की कि यह घटना क्षेत्र और उससे आगे की शांति, स्थिरता और प्रगति के लिए सबसे बड़ा खतरा है।
राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर आप सभी को शुभकामनाएं
इन स्थानों की चार दीवारों के भीतर किसी भी प्रकार के अपशिष्ट या गंदगी का जमा होना अशुद्ध माना जाता है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "भारत के उपराष्ट्रपति चुने जाने पर श्री वेंकैया नायडू गरू को बधाई।
उन्होंने कहा कि उनके प्रयासों से यह सुनिश्चित हुआ है कि हर जगह भारतीय पासपोर्ट का सम्मान किया जाए।
इस नीति का उद्देश्य शहरों को ट्रांसजेंट से ट्रांसजेंट उन्मुख होने के लिए बदलना है।
कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह का हिस्सा बनकर मुझे खुशी हो रही है।
एटीएम और बैंक से निकासी पर कुछ सीमितियां भी बहुत ही कम अवधि के लिए रखी गई हैं।
14. देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
यह हम सभी के लिए खुशी की बात है कि आज अरुण जी भी ठीक होने के बाद हमारे बीच हैं।
केंद्र राज्य में बुनियादी ढांचे के विकास पर ध्यान केंद्रित कर रहा है।
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों को मेरा संदेश है कि हम आपको भारत में मेक इन करने के लिए आमंत्रित करते हैं।
आज उद्घाटन होने वाले इस चरण का संचालन Aluva से Palarivattom तक होगा।
हजारों बच्चे चित्र बनाते थे।
मैंने मस्तिष्क-निष्क्रियता को मस्तिष्क-लाभ में बदलने की अपील की थी।
लाभार्थियों ने यह भी बताया कि हृदय स्टेंट और घुटने के प्रत्यारोपण की कम कीमतों ने उनके जीवन को कैसे बदल दिया है।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में ऐसे 290 मिलियन खाते खोले गए हैं।
इंडोनेशिया ओपन और ऑस्ट्रेलिया ओपन के बाद इस जीत ने सुपर सीरीज प्रीमियर खिताब का त्रयी पूरा कर लिया है।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम का लक्ष्य शहरी क्षेत्रों में दस मिलियन घरों को लक्षित करना है।
आज सरकार 59 अलग-अलग योजनाओं के लिए प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण का उपयोग कर रही है।
प्रधानमंत्री ने परियोजना निगरानी के लिए अपनी प्रज्ञा पहल का उल्लेख किया।
इस वर्ष देश के हर गांव में बिजली पहुंच गई है।
इसमें भारत एक मूल्यवान साझेदार हो सकता है।
यह अधिनियम महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ अपराधों को रोकने में प्रभावी भूमिका निभाएगा।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता या स्वच्छता हेल्थकेयर की एक सरल व्यवस्था है।
उन्होंने भारत की 2022 तक नवीकरणीय स्रोतों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पन्न करने की प्रतिबद्धता को याद किया।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
हमारे खिलाड़ियों ने शानदार प्रदर्शन किया और उनके शानदार प्रयासों के आधार पर भारत 10 साल के अंतराल के बाद एशिया कप चैंपियन बन गया है।
उन्होंने जम्मू-कश्मीर के लोगों को सितंबर 2018 तक राज्य को खुले में शौच मुक्त बनाने के लिए बधाई दी।
बैठक में संबंधित राज्यों के मुख्यमंत्रियों और वरिष्ठ अधिकारियों की उपस्थिति थी।
उन्होंने हमेशा 1.25 अरब से अधिक नागरिकों को इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रेरित करना जारी रखा।
यहोवा के वचन का पालन करने से हमें शांति मिलती है
हम आतंकवाद, हिंसक चरमपंथ और कट्टरपंथ के प्रसार का मुकाबला करने और रोकने के लिए तत्काल उपायों की आवश्यकता को पहचानते हैं।
इस वर्ष जुलाई में हमने पूरे देश के लिए एक समान वस्तु एवं सेवा कर के लिए प्रवासन का बेहद जटिल कार्य किया है।
एक कमजोरी वाली चाय बेचने वाला; आज आपको यह जानकर हैरानी होगी कि उनके प्रयासों के कारण 70 से अधिक बच्चों के जीवन को शिक्षा के माध्यम से उजाला दिया जा रहा है।
उन्होंने माते पृथ्वी को संरक्षित करें और अगली पीढ़ी को स्थानांतरित करें कार्यक्रम के लॉन्च के लिए एक लोगो का अनावरण किया।
इससे न केवल हमारी शोधन और प्रसंस्करण दक्षता में सुधार होगा बल्कि परियोजनाओं का समय पर और कुशलतापूर्वक पूरा होने की भी गारंटी होगी।
इस साल जून में हमने अपनी एफडीआई व्यवस्था को और ढील दी है।
भारत ई-मोबिलिटी पर काम कर रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज एक खिलाड़ी का जीवन कई दशकों तक चला सकता है।
इस शुभ अवसर पर सभी नागरिकों को हार्दिक शुभकामनाएं।
नतीजतन, 32000 से अधिक मामलों की पुष्टि हुई और उन्हें इलाज के लिए भेजा गया।
समझौता ज्ञापन जुलाई 2017 में समाप्त हुआ था।
इस कार्यक्रम के साइड-लाइन पर, मुझे उम्मीद है कि विदेशों से हमारे साथ आने वाले प्रतिनिधियों को दिल्ली के इतिहास और भव्यता को देखने का समय मिलेगा।
मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए नीति आयोग को बधाई देकर शुरू करूंगा।
साइप्रस और भारत के बीच आर्थिक संबंध हैं।
मुझे यकीन है कि हम सभी एक दूसरे के अनुभव और विशेषज्ञता से लाभान्वित होंगे।
इस संदर्भ में उन्होंने कुडनकुलम परमाणु ऊर्जा संयंत्र की इकाई 5 और 6 के समझौते का उल्लेख किया।
मैं नेपाल में राजनीतिक नेताओं और दोस्तों से मिलने के लिए उत्सुक हूं।
इस पवित्र, उत्सव के अवसर पर देशवासियों को हार्दिक शुभकामनाएं।
आज हमारे साथ कई अफ्रीकी देशों के मंत्री हैं।
विविधता में एकता का तत्व भारत की विशेषता होने के नाते स्वाभाविक रूप से हमारे पास आता है।
हमारा अतीत हमेशा से ही परस्पर संबद्ध रहा है।
महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के अवसर पर देश भर में कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं।
करीबी पड़ोसियों के रूप में, हमारा रिश्ता कई परतों पर फैलता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को संरक्षित करते हुए विकास कार्य करने का प्रयास किया जा रहा है।
17. उन्होंने राष्ट्रीय लघु उद्योग निगम और रूसी लघु एवं मध्यम व्यापार निगम के बीच समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर का स्वागत किया।
आयुष्मान भारत स्वास्थ्य बुनियादी ढांचे, चिकित्सा उपकरण विनिर्माण और स्वास्थ्य सेवा के क्षेत्र में निवेश के अपार अवसर प्रदान करेगा।
ये अनुभव आपके जीवन को समृद्ध करेंगे।
उन्होंने कहा कि मानव मनोविज्ञान और व्यवहार मनोविज्ञान जैसे पहलुओं को प्रशिक्षण का महत्वपूर्ण हिस्सा होना चाहिए।
यह दुनिया का सबसे बड़ा सरकारी वित्त पोषित स्वास्थ्य सेवा कार्यक्रम होगा।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों द्वारा उठाए गए विभिन्न सवालों के विस्तार से जवाब दिए।
हमारा आदर्श वाक्य है प्रति बूंद अधिक फसल।
इस तथ्य के बावजूद कि भारत खिताब नहीं जीत सका, भारत के युवा खिलाड़ियों ने सभी के दिल जीत लिए।
उन्होंने कहा कि इन महान कारकों के लिए निकट समन्वय और निरंतर निगरानी की आवश्यकता है।
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, तेलंगाना, तमिलनाडु और आंध्र प्रदेश सहित कई राज्यों में फैली हुई हैं।
पिछले दो वर्षों में हमारे वृक्षों और वनों का आवरण भी एक प्रतिशत बढ़ गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आईआईटी भुवनेश्वर ओडिशा के औद्योगिक विकास को बढ़ावा देगा और लोगों के जीवन को बेहतर बनाने के लिए प्रौद्योगिकी की दिशा में काम करेगा।
इस क्षेत्र में हमारी प्रतिबद्धता को जारी रखने के लिए मुझे इस परियोजना के तहत ऊपरी इलाकों में अतिरिक्त दस हजार घरों के निर्माण की घोषणा करते हुए प्रसन्नता हो रही है।
हमने ब्राजील में घरेलू आर्थिक एजेंडे को पुनर्जीवित करने के लिए राष्ट्रपति टेमर की प्राथमिकता को ध्यान में रखा है।
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा में सहयोग के दायरे पर प्रकाश डाला।
बाद में उन्होंने कोच्चि मेट्रो को राष्ट्र को समर्पित करने के समारोह में एक बड़े समारोह को संबोधित किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आरध-कुंभ के लिए आने वाले भक्तों के लिए एक अनोखा अनुभव सुनिश्चित करने के लिए हर संभव प्रयास किया जा रहा है।
हमारा मंत्र है सबका साठ, सबका विकास।
भारत और दक्षिण कोरिया के साथियों के रूप में क्षेत्रीय और वैश्विक शांति के लिए साझा मूल्य और साझा दृष्टि है।
तेल की बढ़ती कीमतों के बावजूद मुद्रास्फीति अनिवार्य सीमा के भीतर है।
रक्षा अनुसंधान एवं विकास संगठन (DRDO) ने बहुत कम समय में इस स्मारक को तैयार किया है।
भारत में खाद्य प्रसंस्करण जीवन का एक तरीका है।
उन्होंने कहा कि 50 देशों की नौसेनाएं 2016 में भारतीय नौसेना द्वारा आयोजित अंतर्राष्ट्रीय बेड़े की समीक्षा का हिस्सा थीं।
मैं चुनाव आयोग की सराहना करता हूं कि वह हमारे लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए अथक प्रयास करता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि डॉ. आंबेडकर के शिक्षाओं और दर्शन के प्रसार में केंद्र की महत्वपूर्ण भूमिका होगी।
रमजान का पवित्र महीना हर जगह भक्तिपूर्वक प्रार्थना में मनाया जाता है।
लोगों ने उसे बता दिया कि चक्रवात के कारण उन्हें कितनी मुश्किलें आ रही हैं।
एक एकल खिड़की सुविधा सेल विदेशी निवेशकों के लिए हाथ पकड़ प्रदान करती है।
• अगले कुछ दशकों में इलेक्ट्रिक वाहनों के अपनाए जाने से परिवहन क्षेत्र में बड़े बदलाव होंगे।
पिछले बीस वर्षों में एशिया-प्रशांत में आपदाओं से आठ सौ पचास हजार से अधिक लोग मारे गए हैं।
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क की प्रगति की समीक्षा की गई।
लोकप्रिय व्यापारिक केंद्रों के रूप में, वे व्यापार करने में आसानी के स्तर में भी उच्च स्थान पर हैं।
हम दुनिया के दूसरी सबसे बड़े खरपतवार निर्यातक हैं।
क्या आपको नहीं लगता कि देश की भलाई के लिए ईमानदारी के लिए इस आंदोलन को और मजबूत करने की जरूरत है?
भारत सरकार ने इसे ध्यान में रखते हुए सगरमाला परियोजना की शुरुआत की है।
उस साक्षात्कार में, फील्ड मार्शल सैम मैनक्सॉ उन समयों को याद कर रहे थे जब वह कर्नल थे।
उन्होंने भारत की संगीत परंपराओं को विश्व स्तर पर लोकप्रिय बनाया।
इस वर्ष की शुरुआत में उन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया गया था।
शुरू करने से पहले, मैं आप लोगों के साथ भारत में हमारे वैज्ञानिकों की कुछ हालिया, उल्लेखनीय उपलब्धियों को साझा करना चाहूंगा।
पूरे देश को टॉमी को बचाने की चिंता थी।
आप देखिये, अगर किसी राज्य के सभी लोग ऐसा करेंगे, तो मैं सरकार से इसकी जांच करने और प्रत्येक राज्य से प्राप्त सात सामान्य चीजों के आधार पर प्रचार सामग्री तैयार करने के लिए कहूंगा।
सावरकर ने अपने बहादुर दिलों के साथ लंदन के इंडिया हाउस में प्रथम स्वतंत्रता युद्ध की 50वीं वर्षगांठ का जश्न मनाया।
दोनों नेताओं ने वैश्विक समृद्धि और सुरक्षा प्राप्त करने के लिए अपने-अपने विदेश नीति के दृष्टिकोण पर भी विचार साझा किए।
भारत दुनिया की सबसे निवेशकों के अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
समिति ने भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और नोटबंदी के माध्यम से सरकार को स्वच्छ बनाने के लिए प्रधानमंत्री की पहल की सराहना की।
अग्नि V की सफल परीक्षण फायरिंग से हर भारतीय को बहुत गर्व हो रहा है।
हमारी योजना के तहत हमारे गांव के लोगों को सरकार से ऋण, अनुदान और सब्सिडी मिलेगी।
यह एक ऐसा युद्ध था जिसमें भारत प्रत्यक्ष रूप से शामिल नहीं था, लेकिन हमारे सैनिक शांति के लिए दुनिया भर में लड़ रहे थे।
स्वतंत्रता के इन चाहने वालों ने असीम यातनाएं झेलनी चाहिए।
पर्यावरण दिवस पर, आइए हम सभी इस बारे में अच्छी तरह सोचें कि हम अपने ग्रह को स्वच्छ और हरा बनाने के लिए क्या कर सकते हैं?
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत जैसी सरकार की विभिन्न योजनाओं ने देश में पर्यटन को बढ़ावा दिया है।
कुछ श्रोता बच्चों द्वारा किए गए प्रयासों की तस्वीरों को भेजते हैं जबकि अन्य इन प्रयासों में युवाओं की भूमिका का उल्लेख करते हैं।
आईईएफ-16 का विषय है "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य।
अगले कुछ दशकों में दुनिया के अधिकांश नए बुनियादी ढांचे हमारे क्षेत्र में आएंगे।
2. मानव संसाधनों के विकास और स्वास्थ्य सुविधाओं की स्थापना में सहायता;
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर स्थित बीएसएफ अकादमी में डीजीपी और आईजीपी के वार्षिक सम्मेलन में भाग लेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज किसान खुदरा से खरीदता है, लेकिन थोक से बेचता है।
इसके अलावा, मैं 5 सितंबर को राष्ट्रपति शी जिनपिंग द्वारा आयोजित उभरते बाजारों और विकासशील देशों के संवाद में ब्रिक्स साझेदार देशों सहित नौ अन्य देशों के नेताओं के साथ जुड़ने के लिए उत्सुक हूं।
उन्होंने जीएसटी को एक अच्छा और सरल कर बताया जो अंततः लोगों को लाभान्वित करेगा।
उषा स्कूल ऑफ एथलेटिक्स में सिंथेटिक ट्रैक के उद्घाटन पर सभी खेल प्रेमियों को बधाई।
आप दुनिया की सबसे पुरानी जीवित शास्त्रीय भाषाओं में से एक बोलते हैं।
 हमें ऑस्ट्रेलियाई ओपन में किदंबी श्रीकांत की जीत पर बहुत गर्व है।
राज्य सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को हटाने से जीएसटी लंबी दूरी के परिवहन को गति देगा और दक्षता में और वृद्धि करेगा।
पिछले साल नेल्सन मंडेला के जन्म की शताब्दी थी।
उन्होंने कहा कि काशी विश्वनाथ मंदिर सदियों की घटनाओं से बच गया है।
पिछले तीन वर्षों में लगभग 150 लाख हेक्टेयर भूमि को जल संरक्षण और जल प्रबंधन उपायों के माध्यम से अधिक लाभ मिला है।
भारत सरकार और जनता शांति और समृद्धि की ओर आपकी यात्रा में आपके साथ है।
आपको याद होगा कि हाल के एशियाई खेलों में भी भारत का प्रदर्शन उत्कृष्ट रहा।
मुझे यह जानकर खुशी हो रही है कि राज्य सरकार ने 19 जून को पढ़ने का दिन घोषित किया है।
उन्होंने हुबली में केआईएमएस के सुपर स्पेशियलिटी ब्लॉक, बेंगलुरु में आयकर अपील न्यायाधिकरण भवन और बेंगलुरु विश्वविद्यालय में पूर्वोत्तर क्षेत्र के छात्रों के लिए महिला छात्रावास का भी बटन दबाकर उद्घाटन किया।
उन्होंने कहा कि सरकार उच्च गति कनेक्टिविटी के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
इन संशोधनों ने हमारी मध्यस्थता प्रक्रिया को वैश्विक सर्वोत्तम प्रथाओं के अनुरूप बनाया है।
लैंगर का एक साथ हिस्सा लेने से लोगों में एकता और एकता की भावना पैदा हुई।
उन्होंने कहा कि चालू वित्त वर्ष में राज्यों को केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक प्राप्त हो रहे हैं, जो पिछली सरकार के पिछले वर्ष से लगभग 6 लाख करोड़ रुपये की वृद्धि है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं वित्तीय समावेशन में मदद कर रही हैं।
उस्ताद हुसैन सैयदुद्दीन दागर का निधन दुखद है।
बिहार में स्वास्थ्य सेवा प्रणाली के विस्तार का अनावरण करते हुए उन्होंने कहा, "यह स्वास्थ्य सेवा बुनियादी ढांचे के विकास के मामले में बिहार के लिए एक ऐतिहासिक दिन है।
पिछले ढाई वर्षों में 1.25 लाख करोड़ रुपये से अधिक का काला धन खुले में लाया गया है।
भारत-अमेरिका रणनीतिक साझेदारी की ताकत हमारे साझा मूल्यों और साझा हितों में है।
इन्हें पोषण से समृद्ध और जलवायु से बुद्धिमान फसल कहा जा सकता है।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्ट-अप क्षेत्र में उत्कृष्टता के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों से जुड़ने की आवश्यकता है।
मोम्बा के बजाय मोम्बा, मेम्बा, सारतांग, साजोलुंग (मिजी) को धारावाहिक संख्या 9 में शामिल किया गया।
उन्होंने कहा कि भारत और बांग्लादेश के बीच क्रूरता और आतंकवाद के खिलाफ साझा संकल्प बांग्लादेश भवन के माध्यम से आने वाली पीढ़ियों को प्रेरित करना जारी रखेगा।
इस प्रकार यह स्पष्ट हो जाता है कि हमारी युवा पीढ़ी अभी भी हमारे प्राचीन अतीत, इसकी विरासत और इतिहास के बहादुर नायकों की देखभाल करती है।
मनरेगा के तहत बजट का भी उपयोग इस जल संरक्षण गतिविधि के लिए किया जाता है।
मुझे बताया गया है कि पिछले दो वर्षों में लगभग 1.20 करोड़ रुपये फाउंडेशन को दिए गए हैं।
प्रधानमंत्री मोदी और राष्ट्रपति शी ने भारत-चीन संबंधों में रणनीतिक और दीर्घकालिक दृष्टिकोण से हुए विकास की समीक्षा की।
भारतीय गर्व से कह सकते हैं कि सशस्त्र बलों में हमारी सेना न केवल पुरुष बल बल्कि महिला बल भी समान रूप से योगदान दे रही है।
यह गरीबों, मध्यम वर्ग को घर उपलब्ध कराने के लिए हमारी प्रतिबद्धता का प्रतिबिंब है।
मैंने पहले भी कहा है कि आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संयोजन एक शानदार संयोजन है।
आपदा के बाद आपदा में, प्रभावित लोग एक दूसरे की मदद करने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग कर रहे हैं।
यदि दुनिया को एक पूरे के रूप में विकसित करना है, तो उत्पादकों और उपभोक्ताओं के बीच एक आपसी समर्थन वाला संबंध होना चाहिए।
साहसिक के बारे में कौन नहीं जानता?
पिछले साल नवंबर में भारत ने दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास का आयोजन किया था।
गठबंधन का लक्ष्य 2030 तक एक ट्रिलियन अमेरिकी डॉलर के निवेश के साथ 1000 गीगा वाट की सौर क्षमता का लक्ष्य है।
प्रधानमंत्री ने पदक विजेताओं को अंतरराष्ट्रीय क्षेत्र में उनके उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए बधाई दी।
नेताजी सुभाष चंद्र बोस द्वारा भारतीय धरती पर त्रिवर्ण की स्थापना की 75वीं वर्षगांठ के अवसर पर एक सार्वजनिक कार्यक्रम में प्रधानमंत्री ने एक स्मारक डाक टिकट, सिक्का और प्रथम दिवस कवर जारी किया।
हमारे 400 अरब डॉलर से अधिक के विदेशी मुद्रा भंडार हमें पर्याप्त तकिया प्रदान करते हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने तमिलनाडु में चक्रवात के कारण हुई जान गंवाने पर शोक व्यक्त किया है।
यह दिन स्थानीय, राज्य और राष्ट्रीय स्तर पर लोकतांत्रिक प्रक्रियाओं में निरंतर भागीदारी करके अपने लोकतंत्र को और मजबूत करने के लिए अपनी प्रतिबद्धता को फिर से पुष्टि करने का है।
आज के लिए सब कुछ अच्छा है।
यह सब बदले में राज्य में सामाजिक-आर्थिक गतिविधियों को बढ़ावा देगा, जिससे स्थानीय लोगों के लिए रोजगार के अवसर खुलेंगे।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका शानदार योगदान हमारे दिलों में बरकरार है।
देश के कई हिस्सों में हमारे युवाओं और किसानों ने अन्याय के खिलाफ खड़े होकर अपनी बहादुरी का प्रदर्शन किया।
उन्होंने कहा कि हिंद महासागर में समुद्री डाकू की भारी कमी, भारत की सैन्य शक्ति और हमारी अंतरराष्ट्रीय साझेदारी के कारण काफी हद तक हुई है।
इससे समाज के कमजोर वर्गों के लिए बेहतर स्वास्थ्य और मातृत्व देखभाल प्रदान करने में मदद मिलेगी।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंधों में आपसी हित के मुद्दों पर व्यापक समझ है।
भारत सरकार ने फाउंडेशन की गतिविधियों को भी समर्थन प्रदान किया है।
महामहिमालय की आशीषें आपके साथ रहें।
सड़क, रेल और जलमार्गों की आवश्यकता बहुत बड़ी है।
उन्हें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि खेल के नियम रातोंरात, मनमाने ढंग से नहीं बदलेगा।
आनंद में प्रधानमंत्री अमूल्य अल्ट्रा-आधुनिक चॉकलेट प्लांट सहित आधुनिक खाद्य प्रसंस्करण सुविधाओं का उद्घाटन करेंगे।
अगस्त 2017 तक, संयुक्त राष्ट्र द्वारा दुनिया भर में किए गए कुल 71 शांति अभियानों में से लगभग 50 में भारतीय सैनिकों ने अपनी सेवाएं दी थीं।
देशवासियों की ओर से मैं उसे उज्ज्वल भविष्य की कामना करता हूं।
मैं अब विशेष रूप से खाद्य प्रसंस्करण की ओर रुख करूंगा।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक हैं।
हमें गर्व है कि हमने कई फैसले लिए हैं, जिन्होंने महिलाओं को सशक्त बनाने में मदद की है।
वर्तमान में भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
पिछले दो वर्षों में 2014-2016 में हमने लगभग 54 देशों के 90 हजार से अधिक भारतीय नागरिकों के स्वदेश लौटने की सुविधा दी।
लोकनयक जयप्रकाश नारायण के जन्मदिन पर मैं उनके नाम पर पूजा करता हूं।
नई प्रणालियाँ उभर रही हैं।
इसके लिए हम अपने प्रशासनिक व्यवस्थाओं की पूरी पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत कर रहे हैं।
एक हजार से अधिक पुरातन कानूनों को रद्द कर दिया गया है।
मुझे इस मंच में उत्पादन और खपत करने वाले देशों के ऊर्जा मंत्रियों, अंतर्राष्ट्रीय संगठनों के प्रमुखों और सीईओ की इतनी बड़ी भागीदारी देखकर खुशी हो रही है।
इतना ही नहीं, हम नवीकरणीय ऊर्जा का छठा सबसे बड़ा उत्पादक भी हैं।
सुलागीति नरसममा एक सुशांत थीं, जो गर्भवती महिलाओं को प्रसव के दौरान सहायता करती थीं।
इससे अंतरराज्यीय व्यापार में वृद्धि में बाधा आई है।
प्रधानमंत्री ने पेरिस जलवायु समझौते को पूरी दुनिया की साझा विरासत और भविष्य की पीढ़ियों की आशा में इस पीढ़ी का योगदान बताया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत और इजरायल के लोगों को एक-दूसरे के करीब लाने में नवाचार की महत्वपूर्ण भूमिका है।
हमारे सबसे प्रिय नेता, श्री अटलबिहारी वाजपेयी, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानव अधिकार हमारे लिए विश्लेषणात्मक अवधारणा नहीं हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार के प्रयासों से भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उज्ज्वल स्थान के रूप में उभरा है।
मैंने उस दिन सभी पार्टियों का शुक्रिया अदा किया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम से सबसे कम और सबसे अधिक वरिष्ठ अधिकारियों को एक दूसरे के साथ बातचीत करने का अवसर मिलता है।
एकता ने ट्यूनीशिया में आयोजित विश्व पैरा एथलेटिक्स ग्रैंड प्रिक्स 2018 में स्वर्ण और कांस्य पदक जीते हैं।
देखिये, आप जिस परीक्षा में उपस्थित होने जा रहे हैं, वह परीक्षा है कि आपने इस पूरे वर्ष में क्या पढ़ा है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज राष्ट्रीय प्रेस दिवस के अवसर पर प्रेस परिषद ऑफ इंडिया द्वारा आयोजित एक समारोह में भाग लिया।
राष्ट्रपति विडोडो ने प्रधानमंत्री को संवेदना और सहायता की पेशकश के लिए धन्यवाद दिया।
26. रूसी पक्ष ने भारतीय पक्ष को रूसी सुदूर पूर्व में निवेश करने के लिए आमंत्रित किया।
साइप्रस के सुंदर परिदृश्य और अविश्वसनीय भारत के विशाल क्षितिज हमारे दोनों देशों में पर्यटन को बढ़ावा देने का स्रोत हो सकते हैं।
अगले दस वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है।
जीवन शैली के कारण, सफलता पाने की पागल दौड़ और बढ़ती जिम्मेदारियों के कारण, तनाव मुक्त जीवन जीना बहुत मुश्किल हो गया है।
मेरे विचार मृतक के परिवारों के साथ हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय कुष्ठरोग उन्मूलन कार्यक्रम के तहत देश से कुष्ठरोग को खत्म करने का प्रयास महात्मा गांधी के दर्शन का सम्मान है।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छ में लोग इसे काफी अच्छी तरह समझते थे।
उन्होंने यह भी कहा कि अगले दो सप्ताह के भीतर 2018-19 के चीनी के मौसम के लिए चीनी के गन्ने के लिए उचित और पारिश्रमिक मूल्य (एफआरपी) की घोषणा की जाएगी।
इसके लिए हमने 'मेक इन इंडिया' अभियान शुरू किया है।
रक्षा एवं सुरक्षा सहयोग
इसके अलावा, हाल के कुछ प्रमुख सुधारों से पहले भी इन मील का पत्थरों को हासिल किया गया है।
यह सच है कि समय-समय पर राजनीतिक दलों ने व्यवस्था में सुधार के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं।
दोनों पक्षों ने संयुक्त निवेश, उत्पादन, प्रसंस्करण और कुशल श्रम के माध्यम से कीमती धातुओं, खनिजों, प्राकृतिक संसाधनों और लकड़ी सहित वन उत्पादों में संयुक्त सहयोग के अवसरों का पता लगाने पर सहमति व्यक्त की।
उन्होंने स्वच्छ ऊर्जा प्रणालियों, नवीकरणीय ऊर्जा और ईंधन के विकास, स्वच्छ ऊर्जा उत्पादन के लिए ऊर्जा दक्षता और प्रौद्योगिकियों में वृद्धि के प्रयासों को जारी रखने पर सहमति व्यक्त की।
प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को इस कार्यक्रम के तहत विभिन्न मंत्रालयों से जुड़े रहने के दौरान उनके अनुभवों का सबसे अच्छा उपयोग करने के लिए प्रोत्साहित किया।
हमने सुरक्षा बलों को पूरी आजादी दी है।
इस संदर्भ में उन्होंने आज के एजेंडे पर मौजूद मुद्दों का उल्लेख किया, जिनमें किसानों की आय दोगुनी करना, आकांक्षी जिलों का विकास, आयुष्मान भारत, मिशन इंद्रधनुष, पोषण मिशन और महात्मा गांधी की 150वीं जयंती समारोह शामिल हैं।
हम प्रभावी अपशिष्ट प्रबंधन के लिए विभिन्न रणनीतियों पर भी विचार कर रहे हैं।
भारत का सबसे बड़ा कर सुधार, जीएसटी हाल ही में शुरू किया गया है।
8 लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
एनडीआरएफ की क्षमता, प्रतिबद्धता और तेजी से निर्णयों के माध्यम से स्थिति को नियंत्रित करने की क्षमता ने उन्हें हर भारतीय की आंखों का एक संमोहक, सम्मान और प्रशंसा के योग्य बना दिया है।
प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित किए।
यह एक बड़ी मनोवैज्ञानिक लड़ाई है।
सभी को दुनिया भर में शांति स्थापित करने में संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों और रचनात्मक भूमिका की याद है।
हमारे व्यापार और निवेश संबंध अधिक से अधिक तीव्र होते जा रहे हैं।
आपूर्ति श्रृंखलाओं की दक्षता किसी भी विनिर्माण उद्यम में एक महत्वपूर्ण कारक है।
हम मिलकर ऐसा भारत बनाएंगे जहां युवाओं, महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने के लिए पर्याप्त अवसर मिलेंगे।
उन्होंने फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रॉन का गर्मजोशी से स्वागत करने के लिए काशी के लोगों की सराहना की।
कहा जाता है कि भगिनी निवेदिता प्रेरणा थीं।
इन खाद्य पार्क के माध्यम से, हमारा लक्ष्य कृषि प्रसंस्करण समूहों को प्रमुख उत्पादन केंद्रों से जोड़ना है।
इस अवसर पर पुर्तगाल के प्रधानमंत्री, सुरीनाम के उपराष्ट्रपति, मलेशिया और मॉरीशस के माननीय मंत्रियों का स्वागत करते हुए मुझे विशेष प्रसन्नता हो रही है।
वायु सेना ने 1965 में भी उचित प्रतिशोध किया।
उन्होंने कहा कि यह सुनिश्चित करने के लिए कि यह आम आदमी के लिए उपयोगी हो, यह हवाई अड्डा UDAN योजना का हिस्सा है।
आज, 22वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने बैंकिंग क्षेत्र से संबंधित शिकायतों के निपटारे और समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की।
प्रधानमंत्री ने अनुसूचित जाति और अन्य पिछड़े जाति के लिए उठाए गए कदमों का भी उल्लेख किया।
लेकिन, जब हम गणेश उत्सव का उल्लेख करते हैं तो लोकमान्य तिलक जी को याद करना स्वाभाविक है।
यह तभी संभव है जब व्यवसाय दीर्घकालिक निवेश करें जिससे रोजगार पैदा हो और आर्थिक वृद्धि बनी रहे।
अन्य देशों के उपभोक्ताओं से संबंधित मामलों में शीघ्रता से कार्रवाई करने के लिए सहयोग के लिए एक ढांचा भी आवश्यक है।
मैं राष्ट्रपति श्री सीरीसेना, प्रधानमंत्री विक्रमेसिंह और अन्य प्रतिष्ठित लोगों से मिलूंगा।
उन्होंने कहा कि इस संबंध में बजट में कई घोषणाएं की गई हैं।
भारत हमारे वीर सैनिकों को याद करता है जिन्होंने WW1 में लड़ाई लड़ी।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णो देवी मंदिर के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा, जिससे तीर्थयात्रियों को सुविधा मिलेगी।
उन्होंने ऊर्जा, कनेक्टिविटी और स्वास्थ्य सेक्टर से जुड़े विकास परियोजनाओं की एक श्रृंखला का अनावरण भी किया।
उन्होंने आयुष मंत्रालय की ओर से अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना की सराहना की।
युवाओं की ऊर्जा से प्रेरित होकर हम भारत को वैश्विक विनिर्माण केंद्र के रूप में स्थापित कर रहे हैं।
स्वच्छ प्रौद्योगिकियों, समुद्री समाधान, बंदरगाह आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन विज्ञान और कृषि में नॉर्डिक समाधानों का उल्लेख किया गया।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार पूर्वी भारत के विकास को सर्वोच्च महत्व देती है।
मुझे विश्वास है कि मजबूत भारत और मजबूत जापान भी एशिया और दुनिया में स्थिरता का कारक होंगे।
अनुदान और अनुदान प्रक्रिया में पहले से सामना किए गए बाधाओं को हटा दिया गया है।
महामहिम, मुझे अगस्त 2015 में और पिछले साल फरवरी में हुई हमारी पिछली बैठकें याद हैं।
बजट सत्र का परिणाम
पढ़ना व्यक्ति की सोच को व्यापक बनाने में मदद कर सकता है।
उन्होंने कहा कि मुंबई-अहमदाबाद गलियारे के साथ एक नई आर्थिक प्रणाली विकसित की जा रही है और पूरा क्षेत्र एक आर्थिक क्षेत्र बन जाएगा।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि लोकसभा की उत्पादकता 118 प्रतिशत और राज्यसभा की 74 प्रतिशत रही।
उनके निधन से दुखी।
अपने सामूहिक प्रयासों से उन्होंने न केवल अपने भाग्य को बदला है बल्कि पूरे क्षेत्र का भाग्य भी बदल दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नवंबर 2016 में ब्रिटिश प्रधानमंत्री थेरेसा मे की भारत यात्रा ने आने वाले दिनों में भारत-ब्रिटेन संबंधों को मार्गदर्शन करने के लिए आवश्यक ढांचा स्थापित किया है।
उनके पास अद्वितीय ताकतें और अंतर्दृष्टि भी हैं।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में 50 स्वास्थ्य एवं कल्याण केंद्रों का उद्घाटन करेंगे।
जल्द ही 2017 का नया साल शुरू हो जाएगा।
प्रधानमंत्री ने अपने मिशन की सफलता के लिए चालक दल को बधाई दी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर हमेशा चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर में होने वाली घटनाक्रमों से जुड़ा रहें, भले ही वे अपनी भारतीयता को बरकरार रखें।
एक शिक्षक ने प्रधानमंत्री से पूछा कि उन माता-पिता को क्या कहना चाहिए जो अपने बच्चों की परीक्षाओं के बारे में तनाव में हैं और उनके पास अवास्तविक अपेक्षाएं हैं।
उनका उद्देश्य देश को बदलना और एक नया भारत बनाना है।
मैं एक बार फिर आग्रह करता हूं कि हम खादी आंदोलन को आगे बढ़ाने का प्रयास करें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन कदमों से न केवल गरीबों को बल्कि मध्यम वर्ग को भी बहुत लाभ हुआ है।
मैं प्रधानमंत्री नेतन्याहू, श्रीमती नेतन्याहू और प्रतिनिधिमंडल को भारत में एक यादगार प्रवास की कामना करता हूं।
सरकार ने बैंकों से छोटे उद्योगों के लिए क्रेडिट सीमा को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने को कहा है।
हमारी ओर से हम निश्चित रूप से जापानी निवेश की अधिक आवक चाहते हैं।
गुजरात और महाराष्ट्र के लोगों और किसानों के नाम पर, जो नर्मदा से लाभान्वित हैं, प्रधानमंत्री ने नर्मदा सेवा यात्रा के लिए मध्य प्रदेश की जनता और सरकार का धन्यवाद किया।
महिलाओं को पहले से ही सशक्त बनाया जा रहा है और अब उन्हें भी हथियार मिल रहे हैं।
हम अब सूचना युग में हैं।
उर्जा और पर्यावरण पर प्रस्तुत में विभिन्न ऊर्जा स्रोतों और ऊर्जा दक्षता से संबंधित सुझाव शामिल थे।
बाद में, 1945 में, जब स्वतंत्रता संग्राम ने गति हासिल की, तो उन्होंने उन विचारों की एक संशोधित प्रति तैयार की।
कल मैं अपने वीर भारतीय सैनिकों को श्रद्धांजलि देने के लिए हैफा जाऊंगा।
इस प्रयास का नेतृत्व करते हुए प्रधानमंत्री ने सोशल मीडिया के माध्यम से एक विशेष वीडियो साझा किया जिसमें उन्होंने लोगों से हमारे बहादुर सशस्त्र बलों के कर्मियों को संदेश भेजने का आह्वान किया।
यह समझौता ज्ञापन पांच वर्षों की अवधि के लिए लागू रहेगा।
उन्होंने शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व को प्राप्त करने के लिए मूलभूत मूल्यों के रूप में बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून के शासन के महत्व पर जोर दिया।
कुछ ही घंटों में, इस वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर भारी रुचि पैदा की है।
उन्होंने अपने लेखों और सम्मेलनों के माध्यम से बासु के शोध और प्रचार को प्रकाशित करने में मदद की।
भगवान बुद्ध का संदेश 21वीं सदी में उतने ही प्रासंगिक है जितने दो और एक सौ साल पहले थे।
और भाइयो और बहनों, हम यह नहीं भूल सकते कि ये महान पुरुष हमारे देश के इतिहास का एक अपरिहार्य हिस्सा हैं।
आज 9 अगस्त है।
इस अवसर पर एक उत्साहजनक सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि मोतिहारी में आज का माहौल, एक सदी पहले चंपारण सत्याग्रह के रूप में जन आंदोलन की उसी भावना को व्यक्त करता है।
मुझे पता है कि श्रीलंका सरकार आपके रहने की स्थिति में सुधार के लिए सक्रिय कदम उठा रही है, जिसमें 5 साल का राष्ट्रीय कार्य योजना भी शामिल है।
इससे द्विपक्षीय व्यापार और निवेश संबंधों को बढ़ाने के लिए बहुत आवश्यक गति मिलेगी।
उन्होंने कहा कि लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना उनके कार्यों और उद्देश्यों में सफलता प्राप्त करने की कुंजी है।
2016 में अक्षय पत्र ने भारत के तत्कालीन राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी की उपस्थिति में 2 अरब भोजन की सेवा की।
हम यूरेशियन आर्थिक संघ और भारत गणराज्य के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत की शीघ्र शुरुआत की सुविधा प्रदान करेंगे।
सर्वशक्तिमान उन्हें साहस और दृढ़ता के साथ इस अपरिवर्तनीय हार को सहन करने की शक्ति प्रदान करे।
मैं कह रहा हूं कि यह 21वीं सदी एशियाई सदी है।
विश्व बैंक और आईएमएफ जैसे प्रमुख अंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडी जैसे एजेंसियों ने भारत की आर्थिक यात्रा पर विश्वास जताया है।
परीक्षापीचारचा के फोकल बिंदुओं में से एक यह था कि परीक्षाओं की पूरी प्रक्रिया से संबंधित विभिन्न विषयों पर जीवंत बातचीत हुई।
हमारे त्योहार हमें कई सामाजिक मूल्य प्रदान करते हैं।
हमारे सुरक्षा बलों की बहादुरी और वीरता पर हमारा पूरा विश्वास है।
और यह विशेष रूप से प्रसन्नता की बात है कि हमारे मित्र और साझेदार अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ घनी के साथ मिलकर इस सम्मेलन का उद्घाटन किया जा रहा है।
हम बिना किसी जमानत के छोटे उद्यमों को ऋण दे रहे हैं।
वाराणसी सम्मेलन केंद्र परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को राज्य दिवस पर बधाई दी है।
मैं करोड़ों लोगों को, विशेष रूप से गरीबों को बधाई देता हूं, जिन्होंने इस पहल से लाभ उठाया है।
ज्ञान सबसे अच्छा मार्गदर्शक प्रकाश है।
हमारे सैनिकों ने सियाचेन में योगा अभ्यास किया जहां तापमान माइनस 20, 25, 40 डिग्री तक पहुंच गया।
यह सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास करना चाहिए।
इससे लाखों कारीगरों और श्रमिकों को लाभ हुआ है।
रूस ने परमाणु आपूर्तिकर्ताओं समूह में भारत की सदस्यता के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया।
हम जानते हैं कि आम आदमी को प्रगति और समृद्धि के फल कैसे वितरित किए जाएं।
मांग और प्रौद्योगिकी में बदलाव के साथ हमारे देश में नौकरियों की प्रकृति बदल रही है।
वैसे भी, युवा मित्रों, आप अपनी परीक्षाओं की तैयारी में व्यस्त हैं और मैं यहाँ हूँ, आपको मेरे दिल के निकट मामलों में संलग्न कर रहा हूँ।
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास और अपने शहरों, शहरों और क्षेत्रों की पुरातात्विक जानकारी में अग्रणी होना चाहिए।
यह फिल्मों के छात्रों को विशेष रूप से पूर्वोत्तर राज्यों के छात्रों को पूरा करेगा।
हमने पिछले साल शंघाई सहयोग संगठन की ताशकंद बैठक में पूर्ण सदस्यता की प्रक्रिया शुरू की थी।
पोर्टल से बड़ी संख्या में निजी कंपनियां जुड़ी हुई हैं।
इससे उनके लिए ऊर्जा के बढ़ते बाजार सुनिश्चित होंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा, "छोटे उद्यमियों के लिए प्रक्रियाओं को सरल बनाने का हमारा निरंतर प्रयास है।
वह जिला स्तर पर विकास कार्यों के समन्वय और निगरानी के लिए एक पोर्टल का शुभारंभ करेंगे।
परिणाम पहले से ही दिखाई दे रहे हैं।
आज हम उस भावना को याद करते हैं और उसकी प्रशंसा करते हैं।
इन उपायों ने भी ऊर्जा के उपयोग की दक्षता में वृद्धि की है।
'ईट राइट इंडिया' अभियान के अंतर्गत देश भर में 'स्वस्थ भारत' यात्राएं की जा रही हैं।
उन्होंने सुनामी के बाद द्वीपों के पुनर्निर्माण में निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना और कड़ी मेहनत की सराहना की।
खेती के अलावा वे सौर खेती से उत्पन्न बिजली बेचकर पैसा कमा सकते हैं।
इस अवसर पर सेना प्रमुख जनरल दलबीर सिंह उपस्थित थे।
भारत की रक्षा तत्परता इन विचारों से प्रेरित है।
इससे पता चलता है कि अंतरराष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग अब राष्ट्रीय राजधानी तक ही सीमित नहीं है, बल्कि अब हमारे राज्य की राजधानी तक भी विस्तारित है।
यह कल, आज और कल का इतना सुखद मिश्रण होगा कि इससे योग को एक नया आयाम मिलेगा।
अब उन्हें वित्तीय सेवाएं प्रदान करने के लिए स्मार्टफ़ोन और डिजिटल उपकरणों से सशक्त बनाया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि गुजरात के अन्य शहरों की तरह भुज को भी आधुनिक बस बंदरगाह मिलेगा।
स्वतंत्रता संग्राम के दौरान सभी वर्गों और सभी क्षेत्रों के लोग महात्मा गांधी के आह्वान पर समर्पित हुए।
हम यह सुनिश्चित करने के लिए भी प्रतिबद्ध हैं कि हम ऐसा एक स्थायी और हरित तरीके से करें।
अब किसानों के पास रुपे डेबिट कार्ड होंगे, जिनका उपयोग वे कहीं भी कर सकते हैं।
इस मिशन का मुख्य उद्देश्य पढ़ने को बढ़ावा देना है, जो विकास और समृद्धि का साधन है।
प्रधानमंत्री ने इस परियोजना के लिए भारत को दी गई तकनीकी और वित्तीय सहायता के लिए जापान का धन्यवाद किया।
उन्होंने कहा कि आज अनावरण किए गए परियोजनाएं शिक्षा, स्वास्थ्य, रोजगार, कौशल विकास, परिवहन, बिजली, खेल और पर्यटन जैसे क्षेत्रों के विकास में बहुत मदद करेंगी।
उन्होंने बच्चों से यह सुनिश्चित करने का आग्रह किया कि उन्हें जो प्रशंसा और प्रसिद्धि मिल रही है, वह भविष्य में उनकी प्रगति में बाधा न बन जाए।
वह शिक्षा की शक्ति में भी विश्वास करते थे।
अच्छी तरह से पढ़े-लिखे लोग भारत को वैश्विक स्तर पर उत्कृष्टता प्रदान करेंगे।
उपभोक्ता संरक्षण से जुड़े पोर्टल और सोशल मीडिया को भी एकीकृत किया गया है।
9. प्रदर्शन को बढ़ावा देने के लिए महत्वपूर्ण स्वास्थ्य संकेतकों और अन्य उद्देश्यों सहित महत्वाकांक्षी लक्ष्य निर्धारित किए गए हैं।
उन्होंने जोर देकर कहा कि गरीबों को गुणवत्तापूर्ण और सस्ती स्वास्थ्य सेवा तक पहुंच होनी चाहिए।
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री ने हवाई संपर्क और जल संपर्क में पहलों के बारे में भी बताया।
उन्होंने कहा कि इन पहलों के परिणामस्वरूप पिछले चार वर्षों में ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रैंकिंग में 42 स्थानों की छलांग लगाई गई है।
प्रधानमंत्री और प्रधानमंत्री जुगनाथ ने भारत और मॉरीशस के बीच समय से परीक्षण और अद्वितीय संबंधों को और मजबूत करने के लिए अपनी साझा प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन कार्यों के लिए किए गए मनरेगा बजट प्रावधानों से कुछ लोगों को वास्तव में बहुत लाभ हुआ है।
राजदूत हेली ने राष्ट्रपति ट्रम्प की ओर से शुभकामनाएं दीं।
प्रधानमंत्री के रूप में यह मेरी पहली इंडोनेशिया यात्रा है।
उन्होंने विभिन्न देशों की यात्रा की और सनातन धर्म और विचारधारा के खिलाफ भ्रामक प्रचार के खिलाफ अपनी आवाज उठाई।
पिछले तीन वर्षों में मेरी सरकार ने देश के समग्र बुनियादी ढांचे के विकास पर विशेष ध्यान दिया है।
सबसे पहले मैं आचेल में हाल ही में हुए भूकंप के कारण हुई जान गंवाने पर अपनी हार्दिक संवेदनाएं व्यक्त करना चाहता हूं।
राष्ट्रपति घनी ने शहीद सैनिकों के परिवारों के प्रति संवेदना व्यक्त की।
स्खलन के कारण बांग्लादेश में हुई जान हानियों पर दुख व्यक्त किया।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार का पचास  पचास संयुक्त उद्यम है।
वह दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं के लिए एक प्रभावी आवाज थे।
मैं वेंकैया जी के नेतृत्व में केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय की सराहना करता हूं कि उसने एक मूल्य कैप्चर वित्त नीति ढांचा तैयार किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सामाजिक कार्य करना सभी के लिए गर्व का विषय होना चाहिए।
प्रमुख वित्तीय एजेंसियों ने भारत के विकास के बारे में भी अपनी आशावाद साझा की है।
यह जानकर प्रसन्नता हुई कि त्रिपुरा के लोगों ने महाराजा बीर बिक्रम किशोर देवबरमा माणिक्य बहादुर की जयन्ती को बहुत उत्साह के साथ मनाया।
समझौता ज्ञापन में निम्नलिखित सहयोग क्षेत्रों को शामिल किया गया हैः
भिलाई में प्रधानमंत्री आधुनिक और विस्तारित भिलाई स्टील प्लांट को राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
दोनों नेता मीडिया को बयान देंगे।
मेरे पास उनके साथ अनगिनत अच्छी यादें हैं।
बैंक के वरिष्ठ अधिकारियों ने उनके साथ यात्रा की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज का यह सभा समारोह भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करता है।
मसालों के मार्ग के माध्यम से यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ हमारे व्यापारिक तालमेल अच्छी तरह से ज्ञात हैं।
हमारे रेल नेटवर्क में भीड़भाड़ को कम करने के लिए समर्पित मालवाहक गलियारों का विकास किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जीएसटी से आधुनिक कर प्रशासन की ओर अग्रसर होगा जो सरल, पारदर्शी और भ्रष्टाचार को रोकने में मदद करेगा।
बहन निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बासु इसका शक्तिशाली गवाह हैं।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा प्रभा नदी के लिए मिशन कार्य योजना का विमोचन किया।
विश्व बैंक और आईएमएफ का अनुमान है कि यह प्रवृत्ति जारी रहेगी।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक हस्ताक्षरित बल्ले, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम पर टीम की जर्सी प्रदान की।
वह राज्य सरकार के एक वर्ष के अवसर पर समारोहों में शामिल होंगे।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया में मई 2018 में हुई उनकी पिछली बैठक को याद करते हुए उन्हें प्रसन्नता दी।
इससे ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएं की पीड़ा से मुक्ति मिली है।
इस विशाल और उत्साहपूर्ण सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वह खुद देख रहे हैं कि राजस्थान में आगंतुकों का स्वागत कैसे किया जाता है।
प्रधानमंत्री ने ट्वीट किया कि केंद्र ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव समर्थन का आश्वासन दिया है और स्थिति पर बारीकी से नजर रखी जा रही है।
गुजरात के अहमदाबाद में करीब 55 हजार लोगों ने योग किया और एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया।
हमने उन बाधाओं को दूर करने पर ध्यान केंद्रित किया है जो हमें अपनी पूरी क्षमता को प्राप्त करने से रोक रहे थे।
इन बहादुर दिलों ने 125 करोड़ भारतीयों के जीवन को सुरक्षित करने में सर्वोच्च बलिदान दिया।
एफडीआई की 90 प्रतिशत से अधिक स्वीकृति स्वचालित मार्ग पर दी गई है।
मैं आश्वस्त करता हूं कि भारत सरकार इन बीमारियों से निपटने के लिए राज्य के प्रयासों के लिए आवश्यक सभी सहायता प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध है।
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो बैठक में व्यक्ति में नहीं आ सके।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात में हम उन व्यक्तियों और संस्थानों के बारे में बात करते हैं जो समाज के लिए असाधारण योगदान देते हैं।
सौभाग्य से मुझे अपने बहादुर और बहादुर हृदय सुरक्षा कर्मियों के साथ दीपावली मनाने का एक और मौका मिला।
उन्होंने कहा कि इन लक्ष्यों की प्राप्ति में सहकारी आंदोलन महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
सभी सैनिकों, दिग्गजों और उनके परिवारों को सेना दिवस पर शुभकामनाएं।
बिहार के कुछ हिस्सों में बाढ़ से प्रभावित सभी लोगों के साथ मेरा विचार है।
विदेशी निवेशक के दृष्टिकोण से भारत एक बेहद कम जोखिम वाली राजनीतिक अर्थव्यवस्था है।
सशस्त्र बलों को पत्र और संदेश भेजने के लिए लोगों से आग्रह और आमंत्रण के लिए एक समग्र अभियान शुरू किया गया है।
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक के ऋण का निपटारा कर रहे हैं।
सरकार में हमारे लिए यह एक आशीर्वाद है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने सूरत में अत्याधुनिक सुपर स्पेशलिटी रसीलाबेन सेवानीलाल शाह शुक्र अस्पताल का उद्घाटन किया।
प्रधानमंत्री ने आत्मसंतुष्टि के चालता है दृष्टिकोण को समाप्त करने और सकारात्मक परिवर्तन के लिए बादल सख्त है दृष्टिकोण से इसकी जगह लेने का आह्वान किया।
दोनों पक्षों का उद्देश्य आपसी लाभ समानता और पारस्परिकता के आधार पर नए और नवीकरणीय मुद्दों पर तकनीकी द्विपक्षीय सहयोग को प्रोत्साहित और बढ़ावा देने के लिए एक सहकारी संस्थागत संबंध की आधारशिला स्थापित करना है।
यह अस्पताल यूपी, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड और यहां तक कि नेपाल जैसे पड़ोसी देशों के मरीजों को व्यापक और सस्ती कैंसर देखभाल प्रदान करेगा।
इसमें भागवत गीता की मूल छंदों के साथ-साथ टिप्पणी भी होगी।
उनके उत्तरों में बुद्धि, विनोद और विभिन्न उदाहरणों से सजाया गया।
चालीस से अधिक देशों ने अपने आधिकारिक प्रतिनिधिमंडल भी भेजे हैं।
उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण करने के बाद प्रधानमंत्री ने यात्रा की और कुछ मिनटों के लिए पुल पर चल पड़े।
उन्हें बचाया नहीं जाएगा।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया के मित्र राष्ट्र के लोगों की प्रगति और समृद्धि के लिए शुभकामनाएं दीं।
यह स्वयं बदलते पारिस्थितिकी तंत्र का एक उत्कृष्ट उदाहरण है।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
प्रधानमंत्री ने सीलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल प्रगतिशील गठबंधन के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
दोनों नेताओं ने इस बात पर सहमति व्यक्त की कि दो प्रमुख देशों और उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, भारत और चीन को अपने विशाल विकास अनुभवों और राष्ट्रीय क्षमताओं को देखते हुए, 21वीं सदी में मानव जाति के सामने आने वाली चुनौतियों के लिए अभिनव और टिकाऊ समाधान प्रदान करने में नेतृत्व करने के लिए हाथ मिलाकर काम करना चाहिए।
एक सार्वजनिक बैठक में, उन्होंने 900 वें कोच को चिह्नित किया, और एक हम्साफर रैक।
लोकतंत्र के रूप में हमारे पास समान मूल्य हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार अपने सभी मिशनों और संकल्पों को पूरा करने के लिए जनता की मदद से प्रतिबद्ध है।
वह एक सार्वजनिक बैठक को भी संबोधित करेंगे।
इस लॉन्च के साथ हमने अपनी साझेदारी की सबसे उन्नत सीमा बनाने की यात्रा शुरू की है।
अब हमने किसानों के हित में कुछ और निर्णय लिए हैं।
इस कठिन समय में उनकी सेवा एक शानदार उदाहरण के रूप में उभरी है।
व्यापार के लिए अनुकूल माहौल बनाना और निवेश आकर्षित करना मेरी सर्वोच्च प्राथमिकता बनी हुई है।
उन्होंने कहा कि भारत तभी महान और स्वस्थ होगा जब उसके 125 करोड़ नागरिक स्वस्थ होंगे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने जलविद्युत क्षेत्र को बढ़ावा देने के लिए उपायों को मंजूरी दी है।
साथ ही, राज्य की महत्वपूर्ण जिम्मेदारी अपने नागरिकों की रक्षा करना है।
प्रधानमंत्री आबे और मैं मिलने का अवसर नहीं छोड़ते।
यह यात्रा दोनों देशों के बीच रणनीतिक साझेदारी के दशक के अवसर पर हुई है।
उन्होंने अमेरिका के साथ मजबूत और मजबूत द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के लिए भारत की प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
उन्होंने डेयरी सहकारी संस्थाओं का उदाहरण देते हुए कहा कि सहकारी आंदोलन में लोगों की समस्याओं को हल करने की क्षमता है।
उन्होंने चाणक्य का हवाला देते हुए कहा कि कड़ी मेहनत से सभी बाधाओं को दूर किया जा सकता है और कठिन उद्देश्यों को भी पूरा करने में मदद मिल सकती है।
हमने विज्ञान से संबंधित शैक्षिक धाराओं के 100 युवाओं द्वारा वार्षिक द्विपक्षीय यात्राओं का आदान-प्रदान शुरू करने का भी निर्णय लिया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज भारत सरकार के मंत्रालयों के सभी सचिवों  शीर्ष अधिकारियों से अनौपचारिक रूप से मुलाकात की।
जातिवाद और सांप्रदायिकता का जहर देश को कभी लाभ नहीं पहुंचा सकता।
समझौता ज्ञापन भारत और कनाडा के अनुसंधान एवं विकास संस्थानों और शैक्षणिक संस्थानों के बीच वैज्ञानिक सहयोग को बढ़ावा देने के लिए एक तंत्र प्रदान करेगा।
• राजनीतिक दलों पर ऐसे नेताओं को पहचानने और उन्हें अपनी राजनीतिक यात्रा से अलग करने का दायित्व है।
बागवानी के एकीकृत विकास मिशन के तहत, किसानों को क्षतिग्रस्त बागवानी फसलों की पुनः रोपण के लिए सहायता प्रदान की जाएगी।
ii) दवाओं के विनियमन और दवा गुणवत्ता नियंत्रण;
मैं कोच्चि के नागरिकों को, कोच्चि मेट्रो रेल निगम और केरल के मुख्यमंत्री को इस महत्वपूर्ण उपलब्धि के लिए बधाई देकर समाप्त करूंगा।
उन्होंने कहा कि आज भारत न केवल दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, बल्कि वह देश भी है जो गरीबी का सबसे तेजी से उन्मूलन कर रहा है।
आज तक 20 मंत्रालयों के 41 कार्यक्रमों और योजनाओं के डेटासेट को इस पोर्टल पर एकीकृत किया गया है।
राज्य में बचाव और राहत उपायों के लिए बीएसएफ, सीआईएसएफ और आरएएफ की पांच (5) कंपनियां तैनात की गई हैं।
शांति बनाए रखने के प्रयासों में भारतीय महिलाओं ने प्रमुख भूमिका निभाई है।
रूसी पक्ष ने भारतीय रेल मंत्रालय द्वारा रेल गति बढ़ाने की परियोजनाओं को निष्पादित करने का निर्णय लेते समय और जब भी अंतरराष्ट्रीय प्रतिस्पर्धी बोली में भाग लेने में रुचि व्यक्त की।
मैं इंडोनेशिया में भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
प्रधानमंत्री ने अपने संबोधन का सारांश देते हुए कहा कि फाउंडेशन के इन प्रयासों से समाज के बारे में सोचने के लिए हम अपने ऊपर उठते हुए I से We के संक्रमण के महत्व को दर्शाया जाता है।
एएसआई ने एशिया के विभिन्न देशों में कई बड़े संरक्षण कार्य किए हैं।
स्वच्छ भारत मिशन में इस मुद्दे को संबोधित करने के लिए अब परियोजना 'स्वच्छ प्रतिष्ठित स्थान' शामिल है।
इस उद्देश्य से उन्होंने अपने लोगों के लिए राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अधिक समृद्धि के लिए पारस्परिक रूप से लाभकारी और सतत तरीके से निकट विकास साझेदारी को मजबूत करने का निर्णय लिया।
उन्होंने कहा कि पारंपरिक शिक्षण से हमारे विश्वविद्यालयों को अभिनव शिक्षा की ओर बढ़ना चाहिए।
इससे भारत और थाईलैंड के बीच प्रभावी संस्थागत बातचीत की सुविधा होगी।
इससे हमारी रणनीतिक रक्षा में भारी ताकत मिलेगी।
भारत सरकार ने बुनियादी ढांचे के निर्माण को प्रोत्साहित करने के लिए 'प्रधान मंत्री किसान सम्पदा योजना' शुरू की है।
उन्होंने यह भी कहा कि भारत का मानना है कि एक मजबूत अमेरिका दुनिया के लिए अच्छा है।
दुनिया के लगभग सभी देशों ने योग दिवस अपना बनाया है।
हमें तेल और गैस दोनों के लिए पारदर्शी और लचीले बाजार की ओर भी आगे बढ़ना होगा।
भारतीय पक्ष ने मुंबई में सुदूर पूर्व एजेंसी के कार्यालय खोलने के फैसले का स्वागत किया।
न केवल वास्तुकला या प्राकृतिक सुंदरता के बारे में लिखें बल्कि उनके दैनिक जीवन के बारे में भी कुछ लिखें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस पुल से आम लोगों के जीवन में सकारात्मक बदलाव आएगा।
आसियान क्षेत्र के प्रत्येक देश के साथ हमारे राजनीतिक और लोगों के बीच संबंध असाधारण रूप से अच्छे हैं।
प्रधानमंत्री ने केरल के मुख्यमंत्री श्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान बाढ़ की स्थिति की समीक्षा की।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे 14 सितंबर को गुजरात के गांधीनगर में महात्मा मंदिर में 12वें भारत-जापान वार्षिक शिखर सम्मेलन का आयोजन करेंगे।
आज राष्ट्रपति और मैंने विस्तृत चर्चा की है।
यदि कोई अपने आसपास की मिट्टी को साफ करता है, तो वह ऊर्जा प्राप्त करता है और फिर मौजूदा प्रतिकूल परिस्थितियों के प्रति आत्मसमर्पण नहीं करता है।
भारत आज दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक महाराष्ट्र ने इस दिशा में अपनी योजना अपनाई है।
 फीफा यू-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का हार्दिक स्वागत और शुभकामनाएं।
इन चर्चाओं से ऐसे कई पहलू सामने आए हैं जो छात्रों के लिए निश्चित रूप से फायदेमंद होने वाले हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मंड्या में बस दुर्घटना में हुई जान गंवाने पर शोक व्यक्त किया है।
राहत और बचाव कार्य हो या आपदा प्रबंधन, हमारा देश हमारे वायु योद्धा के प्रशंसनीय प्रयासों के लिए हमारे वायु सेना के ऋणी है।
आधुनिक जीवन के तनाव से राहत पाने की खोज अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या यहां तक कि ड्रग्स की ओर ले जाती है।
उन्होंने कहा कि कृषि को बदलने के लिए किसानों और वैज्ञानिकों को मिलकर काम करना होगा।
उन्होंने कहा कि जो राष्ट्र अपनी विरासत को पीछे छोड़ते हैं, उन्हें अपनी पहचान खोने का नियत है।
इस संदर्भ में उन्होंने कहा कि निर्माण परमिट सहित सभी सरकारी अनुमति पहले से अधिक तेजी से जारी की जा रही है।
छठ पर्व सूर्य, नदियों और तालाबों की पूजा से जुड़ा हुआ है।
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच साझा मूल्यों पर जोर दिया।
यह इस बात का चित्रण करता है कि भारत और आसियान के लोग ऐतिहासिक रूप से कैसे एक दूसरे से जुड़े हुए हैं।
इसलिए घर निर्माण में नई तकनीक का उपयोग भारत में किया गया तो इससे लाभ होगा।
वह कहते हैं कि परीक्षाओं के दौरान माता-पिता की अहम भूमिका होती है।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा जाएंगे।
हमारे आर्थिक संबंध ऊपर की ओर बढ़ते हैं।
और अंत में, आपदाओं के प्रति अंतरराष्ट्रीय प्रतिक्रिया में अधिक सामंजस्य स्थापित करना।
प्रधानमंत्री ने अपने इतिहास और अपनी समृद्ध पुरातात्विक विरासत पर गर्व करने के महत्व पर जोर दिया।
आमतौर पर वे एक विशाल भूमि क्षेत्र पर बनाए जाते थे, और अक्सर आवासीय क्षेत्रों से दूर होते थे।
भाइयो और बहनों, इस वर्ष के बजट में किसानों को अपने उपज के लिए उचित मूल्य प्राप्त करने के लिए एक बड़ा निर्णय लिया गया है।
खेल प्रेमियों के लिए यह एक अच्छा मौका है कि वे घनिष्ठ रूप से प्रतिस्पर्धा किए गए मैचों को देखें।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठा सकेगा।
उन्होंने इस बदलाव को सुविधाजनक बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाने वाले अधिकारियों की सराहना की।
स्वच्छता के इस विशाल प्रयास में सौंदर्यशास्त्र, सहयोग और निरंतरता को बढ़ावा देने का एक अद्भुत उदाहरण है।
आइए हम भारत को गरीबी, गंदगी, भ्रष्टाचार, आतंकवाद, जातिवाद, साम्यवाद से मुक्त करने और 2022 तक अपने सपनों का नया भारत बनाने का संकल्प लें।
और फिर उन्होंने कुछ चुनिंदा पत्र प्रकाशित किए।
प्रधानमंत्री ने उन्हें इस विजन को प्राप्त करने के लिए काम करने का आग्रह किया।
डॉ. अब्दुल मोमन ने प्रधानमंत्री को द्विपक्षीय संबंधों में हालिया घटनाक्रमों के बारे में जानकारी दी।
जलिकट्टू के सांस्कृतिक महत्व की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि यह मामला वर्तमान में उप-विचार है।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में उन्नत तेजू हवाई अड्डे का उद्घाटन करेंगे।
राष्ट्रपति तेमेर की यात्रा से ब्राजील के साथ सहयोग के नए क्षेत्र खुलेंगे, जो एक महत्वपूर्ण रणनीतिक साझेदार है।
प्रधानमंत्री कोस्टा खुद फुटबॉल के बड़े प्रशंसक हैं।
काबुल में हुए आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा करें।
प्रतिनिधिमंडल ने प्रधानमंत्री के साथ महिला उद्यमिता और महिला सशक्तिकरण जैसे विषयों पर बातचीत की।
यह न केवल अब तक की सबसे अधिक विदेशी निवेश है बल्कि भारत में सबसे अधिक विदेशी निवेश वृद्धि भी है।
मुझे उम्मीद है कि इस नए पाठ्यक्रम से इस पेशे में शामिल होने वाले नए आकांक्षी लोगों के वित्तीय कौशल को और मजबूत किया जाएगा।
आज मुझे नीदरलैंड में रहने वाले भारतीय मूल के लोगों से भी मिलने का अवसर मिलेगा।
उन्होंने कहा कि पिछले दो दशकों में गुजरात की विकास यात्रा में कई सकारात्मक बदलाव देखे गए हैं।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी की सत्य शिक्षाओं से प्रेरित है।
प्रधानमंत्री असम के टिंसुकीया में होलॉंग मॉड्यूलर गैस प्रोसेसिंग प्लांट का उद्घाटन करेंगे।
रक्षा मंत्रालय से राज्य भर में बचाव और राहत कार्यों को और तेज करने का अनुरोध किया है।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) की प्रगति की समीक्षा के दौरान प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए आवास उपलब्ध कराने के लिए केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता पर प्रकाश डाला।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज भारतीय पुलिस सेवा (आईपीएस) के 2015 बैच के परीक्षार्थी से मुलाकात की और बातचीत की।
विदेश मंत्रालय और एमईए के बीच 2019-2023 की अवधि के लिए परामर्श के लिए प्रोटोकॉल
इसकी स्थापना के 100 दिनों में 7 लाख से अधिक गरीब मरीजों को लाभ पहुंचा है।
लोगों के बीच मजबूत संपर्क और कनाडा में एक बड़े भारतीय प्रवासी की उपस्थिति संबंधों के लिए एक मजबूत आधार है।
यूएनसीटीएडी की विश्व निवेश रिपोर्ट के अनुसार, भारत दुनिया में एफडीआई के शीर्ष गंतव्य में से एक है।
एनआरआई के प्रयासों, विशेष रूप से सौरशत्र पटेल समुदाय के प्रयासों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि एनआरआई ने हमेशा से भारत को गौरवान्वित किया है।
समुद्री सहयोग पर संयुक्त घोषणा में इस क्षेत्र में हमारी भागीदारी का एजेंडा बताया गया है।
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच रक्षा प्रौद्योगिकी सहयोग में हुई प्रगति की सराहना की।
प्रधानमंत्री ने इलेक्ट्रॉनिक टोल संग्रह में तेजी से प्रगति करने का आह्वान किया।
सभी लोग अब फिट इंडिया अभियान से जुड़ रहे हैं।
युवाओं की बेहतर जीवन की आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए रोजगार के साथ-साथ स्वरोजगार के लिए प्रशिक्षण दिया जाता है।
दोनों पक्षों ने रूसी सुदूर पूर्व में हीरे के उत्पादन में हाल ही में भारतीय कंपनियों द्वारा किए गए निवेश पर गौर किया।
उनके पिता कचरे को इकट्ठा करके अपनी दैनिक रोटी कमाते हैं।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
रमजान का यह पवित्र महीना निश्चित रूप से शांति, एकता और सद्भावना के इन मूल्यों को और मजबूत करने में सहायक होगा।
जापानी लोगों ने सतत विकास में दुनिया का नेतृत्व किया है।
उन्होंने सदस्यों से अपने अधिकारों के बारे में समुदाय में जागरूकता बढ़ाने का आग्रह किया।
मैं कोच्चि के लोगों को इस गर्व के क्षण के लिए बधाई देता हूं।
विश्व के सबसे अधिक आबादी वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्भाव के लिए खड़ा है।
विश्व स्तर पर काले धन का मुद्दा उठाना
पिछले साल दक्षिण अफ्रीका में ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के दौरान मैंने उनके उत्कृष्ट आतिथ्य का अनुभव किया था।
महिला लाभार्थी ने यह भी बताया कि स्व सहायता समूहों ने उनके जीवन में कैसे सकारात्मक बदलाव लाया है।
पूरी दुनिया इसे विश्व योग दिवस के रूप में मनाती है।
वह विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाणपत्र वितरित करेंगे।
हमने निर्णायक कदम उठाए हैं और एक शासन प्रणाली बनाई है जो भारत को अपनी क्षमता का एहसास करने में मदद करेगी।
प्रधानमंत्री ने इस वर्ष जून में अमेरिका की अपनी सफल यात्रा को याद किया।
वह सभा को संबोधित करेंगे।
सोशल मीडिया आपदा प्रतिक्रिया को बदल रहा है।
साथियों, मेरी दृष्टि में और मेरी सरकार के दृष्टि में उपभोक्ता संरक्षण का दायरा बहुत व्यापक है।
देहरादून से दुबई तक, शंघाई से शिकागो तक, जकार्ता से जोहान्सबर्ग तक, हर जगह, हर जगह योग है।
जगदलपुर-भूवनेश्वर एक्सप्रेस की रेलगाड़ी से दुर्घटनाग्रस्त होने के कारण अपने प्रियजनों को खोने वालों के साथ मेरी संवेदनाएं हैं।
मैं घायल लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए प्रार्थना करता हूं।
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग दोनों देशों के खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के लिए परस्पर लाभकारी होगा।
प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम के लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
मुझे खुशी है कि भारत और विदेशों से इतने सारे प्रतिभागियों ने यहां आने का समय लिया है।
कुछ दिन पहले फिनलैंड में जूनियर अंडर-20 विश्व एथलेटिक्स चैम्पियनशिप में भारत की बहादुर बेटी और एक किसान बेटी हिमा दास ने 400 मीटर दौड़ में स्वर्ण पदक जीतकर इतिहास रच दिया।
इसके साथ आप आसानी से वाराणसी जा सकते हैं और भगवान शिव का आशीर्वाद ले सकते हैं।
मुझे लगता है कि श्रीलंका के साथ हमारे संबंधों में हम एक अवसर के क्षण में हैं।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक की ऋण राशि के लिए ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
मुझे खुशी है कि पहली बार लाभार्थियों को उस जमीन का भी स्वामित्व दिया जा रहा है जिस पर घर बनाए जा रहे हैं।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बनाने का जिम्मा लिया।
ये कुछ प्रश्न हैं जिनसे मैं आपको बचना चाहता हूँ।
हमने दुनिया में अपनी श्रेष्ठता का दावा तेजस विमानों की शुरूआत से किया।
राज्य सरकार को प्रतिकूल स्थिति से निपटने के लिए सभी सहायता प्रदान की जा रही है।
भुपेन हजारीका के गीत और संगीत की पीढ़ी दर पीढ़ी प्रशंसा होती है।
प्रधानमंत्री ने शांतिपूर्ण, एकजुट, समृद्ध, समावेशी और लोकतांत्रिक अफगानिस्तान के निर्माण के लिए अफगानिस्तान के प्रयासों का पूरा समर्थन करने के लिए भारत की प्रतिबद्धता को दोहराया।
गुजरात के नरमाड़ा जिले के केवड़िया में सरदार वल्लभभाई पटेल की 182 मीटर की प्रतिमा उनके जन्मदिन पर राष्ट्र को समर्पित की जाएगी।
इस अवसर पर मैं विशेष रूप से अन्य देशों के सहयोगियों को Give-It-up अभियान के बारे में सूचित करना चाहता हूं।
1. चिकित्सकों, अधिकारियों, अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों और विशेषज्ञों के आदान-प्रदान एवं प्रशिक्षण;
2015 में विदेशी बैंक खातों के खुलासे पर एक कानून पारित किया गया था।
और इसके लिए आपको कठिन कदम भी उठाने होंगे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मैगेन्टा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
अब, हम बेनामी संपत्ति के खिलाफ एक कानून के साथ आया है.
अटल जी की यात्रा को देखते हुए हम उसी रास्ते पर आगे बढ़ते हुए, नवोदित आनन्द के साथ आगे बढ़ते हुए बहुत संतोष प्राप्त करेंगे।
· बीमा कंपनियों को भी सलाह दी गई है कि ओखी चक्रवात से प्रभावित लोगों के बीमा दावों का भुगतान जल्दी से करें।
भारत ने लंबे समय तक इंतजार करने के बाद रेटिंग में सुधार हासिल किया है।
ब्रिक्स, जी-20, हिंद महासागर रिम एसोसिएशन, आईबीएसए जैसे कई मंचों पर हमारा आपसी सहयोग और समन्वय बहुत मजबूत है।
हमारी यूनाइटेड पेमेंट्स इंटरफेस प्रणाली या यूपीआई भीम ऐप और रूपई कार्ड के साथ भारत में डिजिटल अर्थव्यवस्था की वास्तविक क्षमता को दिखा रही है।
इसके अलावा, नए कानून के अनुसार, पुरस्कार को चुनौती देने वाली किसी भी याचिका को एक वर्ष के भीतर न्यायालय द्वारा समाप्त किया जाना है।
पहला राजमार्ग, रेलवे आदि जैसे बुनियादी ढांचे के निर्माण से संबंधित है जबकि दूसरा विकास के लाभ लोगों तक पहुंचने को सुनिश्चित करना है।
• बुनियादी ढांचे से संबंधित परियोजनाओं में पूंजीगत व्यय पिछले वर्ष की तुलना में 48% बढ़ गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रौद्योगिकी तभी उपयोगी है जब यह आम आदमी को लाभ पहुंचाए।
उन्होंने कहा कि वाराणसी के साथ-साथ पूरा देश अब इस बात का गवाह है कि अगली पीढ़ी के बुनियादी ढांचे का विजन परिवहन के साधनों को कैसे बदल सकता है।
आज हमारे गोदाम अन्नधानियों से भरे हुए हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इस जनगान से पर्यावरण में एक विशेष ऊर्जा महसूस होती है।
देश भर में लोगों को बेहतर उपचार और स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान करने के उद्देश्य से विभिन्न राज्यों में नए एम्स खोले जा रहे हैं।
उन्होंने लोगों से भीम ऐप का उपयोग करने और नकदी रहित लेनदेन को अपनाने का आग्रह किया।
स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्रालय, नीति आयोग और पीएमओ के शीर्ष अधिकारियों ने प्रधानमंत्री को योजना के विभिन्न पहलुओं के बारे में जानकारी दी।
पिछले तीन अंतर्राष्ट्रीय योग दिवसों में हमारे देश और दुनिया भर के लोगों ने बड़े उत्साह और उत्साह के साथ भाग लिया।
केंद्रीय सड़क कोष (सीआरएफ) के तहत सड़कों का शिलान्यास बटन दबाकर किया जाएगा।
बिहार की प्रगति के लिए कप्तान निषाद के प्रयास उल्लेखनीय थे।
हमने आपसी चिंता के महत्वपूर्ण वैश्विक और क्षेत्रीय मुद्दों पर भी विचार-विमर्श किया।
एक बार फिर से आप सभी को रामनावमी की हार्दिक शुभकामनाएं।
यह किसी भी पक्ष द्वारा दूसरे पक्ष को छह महीने की पूर्व लिखित सूचना देकर समाप्त किया जा सकता है।
उन्होंने स्वच्छता और शहर की दृश्य अपील बढ़ाने के लिए किए जा रहे कार्यों के बारे में भी बताया।
इसलिए, भारत के ऐसे महान मित्र और मजबूत समर्थक का स्वागत करना मेरे लिए एक सम्मान है।
आज अपनी पूरी कोशिश करो।
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों से साप्ताहिक आधार पर प्रगति की समीक्षा करने को भी कहा।
शांति अभियान कोई आसान काम नहीं है।
हमारे पास घरेलू हाइड्रोकार्बन उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए एक मजबूत, निवेश के अनुकूल नीतिगत ढांचा है।
हमारे विचार और प्रार्थना पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
साथियों, योग ने बीमारी के रास्ते से दुनिया को कल्याण का रास्ता दिखाया है।
मैं अकबर साहब का आभारी हूं।
आज भी भारत विभिन्न संयुक्त राष्ट्र शांति बनाए रखने वाले बलों में सबसे बड़ा योगदानकर्ता है।
लेकिन दुनिया भर में एक अरब से अधिक लोगों के पास अभी भी बिजली तक पहुंच नहीं है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पाक्योंग हवाई अड्डे से सिक्किम के लिए संपर्क में काफी आसानी होगी।
प्रधानमंत्री ने प्रतिमा का वर्चुअल अभिषेक शुरू करने के लिए एक लीवर दबाया।
अब, हम एक वैश्विक रूप से एकीकृत अर्थव्यवस्था हैं।
हम दक्षिण अफ्रीका के कौशल विकास प्रयासों में भी भागीदार हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विश्वविद्यालय चुनावों के लिए प्रचार करते हुए छात्र संगठनों को स्वच्छता को अधिक महत्व देना चाहिए।
आज हम एक-दूसरे से जुड़े हुए दुनिया में रहते हैं।
उन्होंने कहा कि इस मार्ग तोड़ने वाले फैसले से आम आदमी और व्यापारी को लाभ उठाना चाहिए।
आपके सभी सपने सच हो जाएं, मेरी शुभकामनाएं।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरों और गांवों में गरीबों को स्थायी घर उपलब्ध कराने का एक बड़ा अभियान चल रहा है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन भारतीय समाज की प्रकृति के अनुरूप है।
उन्होंने कहा कि आरध-कुंभ यह दिखाएगा कि न्यू इंडिया में विरासत और आधुनिकता दोनों शामिल हैं।
उन्होंने कहा कि एक शिक्षक जीवन भर शिक्षक बना रहता है।
यहां तक कि बालों के कपाल बनाने वाले भी अपने ग्राहकों के बालों के फैशन को बदलते हैं।
योग शरीर, मन, आत्मा और आत्मा को जोड़कर इस आधुनिक गतिशील जीवन में शांति लाता है।
मैं जापान में कई बार गया हूं।
श्रीलंका के इस खूबसूरत क्षेत्र का दौरा करने वाले पहले भारतीय प्रधानमंत्री बनना एक बड़ा सम्मान है।
भीम का अर्थ है भारत इंटरफेस फॉर मनी।
जापान प्लस की व्यवस्था ने हाथ पकड़ने की प्रक्रिया में भी मदद की है।
उन्होंने कहा कि भारत गैस आधारित अर्थव्यवस्था की दिशा में तेजी से कदम उठा रहा है।
मैं पूरी टीम और समर्थन कर्मचारियों को पूरे देश की ओर से बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि कोई सोचता है कि किसी स्थान पर नहीं जाना उसके मुख्यमंत्री कार्यकाल को बढ़ाएगा और किसी स्थान पर जाना उसे कम करेगा तो ऐसे व्यक्ति मुख्यमंत्री बनने के योग्य नहीं हैं।
उन्होंने कहा कि यही कारण है कि सरकार की नीतियों में हिंद महासागर का विशेष स्थान है।
बहन निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य की देखभाल किए बिना नाली और सड़कों की सफाई शुरू की।
उन्होंने कहा कि श्री इनामदार ने इस सिद्धांत को अपनाया है और उनका जीवन प्रेरणा का स्रोत है।
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने खेलकर्मियों से अपने प्रदर्शन में सुधार के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करने का आग्रह किया।
ऐतिहासिक रूप से मंदिरों ने हमारे समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
प्रधानमंत्री कंगरा जिले के धर्मशाला में एक जनसभा को संबोधित करेंगे।
आज भी एक जापानी नगरपालिका की घोषणा की गई है।
इससे उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं, उपभोग्य सामग्रियों और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के उत्पादन को भी बढ़ावा मिलेगा।
आज इन रोगों को जीवन शैली विकार कहा जाता है।
हर तीन जिलों में एक नया मेडिकल कॉलेज स्थापित किया जाएगा।
नए दिवालियापन एवं दिवालियापन संहिता से निवेशकों के लिए बाहर निकलना आसान होगा।
राष्ट्रपति तेमर की यात्रा इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए एक रोडमैप पर काम करने का एक महत्वपूर्ण अवसर है।
हमने सभी स्तरों पर बातचीत बढ़ाई है।
और इसलिए इस निशान की लालसा का बोझ हमें कभी-कभी सही दिशा में जाने से रोकता है।
दोनों नेताओं ने दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच पूरकता का लाभ उठाकर द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को संतुलित और सतत तरीके से आगे बढ़ाने पर सहमति व्यक्त की।
हम आतंकवाद और हिंसक चरमपंथ से लड़ने के लिए बहुत मेहनत करते हैं।
मुझे उम्मीद है कि 2018 राष्ट्रमंडल खेलों में भारत की सफलता अधिक युवाओं को खेलों का अनुसरण करने के लिए प्रेरित करेगी और सभी के जीवन में फिटनेस के महत्व के बारे में अधिक जागरूकता पैदा करेगी।
प्रधानमंत्री ने डॉ. आंबेडकर के शब्दों को याद किया कि हमें अपने राजनीतिक लोकतंत्र को सामाजिक लोकतंत्र भी बनाना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जब तक राष्ट्र अपने इतिहास और विरासत का सम्मान नहीं करता और उसे महत्व नहीं देता तब तक वह प्रगति नहीं कर सकता।
यह एक अच्छी शुरुआत है।
हमारी ऊर्जा साझेदारी हमारे संबंधों में एक महत्वपूर्ण पुल है।
हमारे प्राचीन ग्रंथों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता का महत्व दर्शाया गया है।
सामान्य एनसीडी के लिए निःशुल्क सार्वभौमिक स्क्रीनिंग सहित बारह सेवाओं का पैकेज।
हमने विदेशी निवेश को बढ़ावा देने के बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
और अब ईद का त्योहार यहाँ है।
मुझे आशा है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
कानून व्यवस्था की स्थिति पर बारीकी से नजर रखी जा रही है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के सबसे दूरस्थ स्थानों और वहां रहने वाले लोगों तक आसानी से पहुंचेंगी।
प्रधानमंत्री ने स्मारक का दौरा किया।
इस अवसर पर मैं राष्ट्र की सेवा के लिए तटरक्षक बल के सभी अधिकारियों और जवानों को हार्दिक आभार व्यक्त करता हूं।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री फैसल बीमा योजना के माध्यम से प्रीमियम कम किए गए हैं, बीमा पर सीमाएं हटाई गई हैं और किसानों को दिए गए दावे की राशि बढ़ गई है।
कुछ ही घंटों में हम 2017 के नए साल की शुरुआत करेंगे।
हमारे लोगों के बीच संबंध और आदान-प्रदान हमेशा की तरह हमारी मित्रता के बंधन की नींव हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, हम 4 नवंबर को गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार गरीबों को सस्ती स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
इस उद्देश्य से हमने व्यापक कानूनी सुधारों की शुरुआत की है।
हमारी सांस्कृतिक भागीदारी बढ़ रही है।
मैं सेना के प्रसिद्ध अधिकारी सैम मैनक्सhaw के साथ एक पुराने साक्षात्कार पढ़ रहा था।
एक विरासत जो हमारे समाजों को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती है।
उसी दिन भारत जापान बिजनेस प्लीनरी आयोजित की जाएगी।
17. सभी राज्यों में वैक्सीन के बास्केट का विस्तार करने का प्रस्ताव।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के साथ-साथ सभी राज्य सरकारें खेलों को लोकप्रिय बनाने के लिए उत्सुक हैं।
चयनित बैंक कोच्चि मेट्रो टैरिफ कार्ड और ऐप को बैंक के नाम से सह-ब्रांड करेगा।
इस संबंध में एफएसएएआई अच्छे खाने या सुरक्षित और स्वस्थ आहार की आदतों को बढ़ावा देने में लगे हुए है।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारतीय संविधान की एक मूलभूत विशेषता है।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अब से शुरू होगी और उन्हें ओलंपिक खेलों में पदक जीतने का लक्ष्य कभी नहीं खोना चाहिए।
भारत के आर्थिक हितों की बेहतर सेवा मध्यस्थता विशेषज्ञों और वकीलों की अधिक संख्या से की जाएगी।
उन्होंने कहा कि देश स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदानों को कभी नहीं भूल सकता।
भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उज्ज्वल स्थान के रूप में उभरा है जो वैश्विक विकास को भी बढ़ावा दे रहा है।
सरकार देश भर में स्व-सहायता समूहों को बढ़ावा देने के लिए प्रशिक्षण, वित्तीय सहायता और अवसर भी प्रदान कर रही है।
मैं इस प्रक्रिया में हमारी मदद करने के लिए कीडनरेन, जेट्रो और अन्य संगठनों का आभार व्यक्त करता हूं।
सोमनाथ के सोशल मीडिया पर 2 मिलियन से अधिक फॉलोअर्स हैं।
योग जीवन से लोगों को जोड़ने और प्रकृति से मानवता को फिर से जोड़ने का एक कोड है।
उन्होंने आईटीबीपी और भारतीय सेना के जवानों के साथ बातचीत की और उन्हें मिठाई की पेशकश की।
अब कुछ लोग पूछ सकते हैं कि मैंने केवल उन दो वर्षों को क्यों उठाया है।
योग का नियमित अभ्यास किसी भी परिवार के चिकित्सा खर्च पर सीधा असर डालता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि जिन परियोजनाओं का उद्घाटन किया गया था या आज आधारशिला रखी गई थी, उनका कुल मूल्य 14,000 करोड़ रुपये से अधिक है।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि कानूनों और अधिनियमों का पालन कार्रवाई से किया जाना चाहिए।
उन्होंने कहा कि सरकार पूर्वोत्तर की विशेष जरूरतों को पूरा कर रही है ताकि देश के बाकी हिस्सों के साथ विकास समानता संभव हो सके।
चूंकि कोई मध्यस्थ नहीं है, इसलिए माल बहुत उचित कीमतों पर उपलब्ध है।
यह काम 36 महीने की अवधि में पूरा किया जाएगा।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने नवीनतम प्रौद्योगिकी इनपुट के प्रसार के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला ग्यासीकरण के लिए नए प्रयासों का आह्वान किया।
उन्होंने प्रधानमंत्री को एक महान नेता और विश्व नेता बताया।
पृष्ठभूमि
वैसे भी उत्तराखंड कई दशकों से योग का मुख्य केंद्र रहा है।
प्रधानमंत्री ने होमभा कैंसर अस्पताल लेहतर का भी उद्घाटन किया।
उन्होंने मधेपुरा इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव फैक्ट्री के पहले चरण को राष्ट्र को समर्पित किया।
ऊर्जा के क्षेत्र में, हम अब दुनिया में नवीकरणीय ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक हैं।
विकासशील देशों के रूप में, हम समान चुनौतियों को साझा करते हैं।
जीवन आगे बढ़ता है इस शर्त पर कि आपने जो भी मिशन की भावना हासिल की है और जो भी महत्वाकांक्षा की भावना है जिसे आप पोषित करते हैं, क्या आपके मिशन की भावना और आपकी महत्वाकांक्षा की भावना के बीच कोई निरंतर समन्वय है!
मैं सभी राजनीतिक दलों के उत्कृष्ट योगदान के साथ एक अच्छी, स्वस्थ बहस की उम्मीद करता हूं।
प्रधानमंत्री ने इस समारोह के लिए पहुंचने से ठीक पहले सुनामी स्मारक  दीवार खोई हुई आत्माओं  पर अपनी यात्रा के बारे में बताया।
भारत अन्य साझेदार देशों और हितधारकों के साथ मिलकर इस क्षेत्र में आपदा प्रतिरोधी बुनियादी ढांचे को बढ़ावा देने के लिए एक गठबंधन या केंद्र बनाने के लिए काम करेगा।
देश के कुछ सबसे पुराने कॉलेज, स्कूल और पुस्तकालय केरल में भी स्थित हैं।
मैं आपको सरकार का हर संभव समर्थन देता हूं।
यह प्रधानमंत्री द्वारा वीडियो ब्रिज श्रृंखला के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ चौथी बातचीत है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता 'पुदुमाई पन्न' या 'नई महिला' के लिए जाने जाते हैं और महिला सशक्तिकरण के लिए उनके प्रयासों के लिए जाने जाते हैं।
विमानन क्षेत्र में प्रतिवर्ष यात्री क्षमता 282 मिलियन तक पहुंच गई है।
हाल ही में 30 नैनो उपग्रहों को लॉन्च किया गया था।
दोनों नेताओं ने दोनों देशों के बीच पिछले वर्ष विशेष और विशेषाधिकार प्राप्त रणनीतिक साझेदारी में हासिल किए गए प्रमुख मील के पत्थरों की सराहना की।
इसीलिए राज्य सरकार को बुनियादी सुविधाओं के विकास के लिए हर संभव सहायता दी गई है।
हमने विशेष रूप से अपनी पिछली दो बैठकों के दौरान लिए गए विभिन्न निर्णयों के कार्यान्वयन पर ध्यान केंद्रित किया।
कारणों की सूची से लेकर मुकदमेबाजी तक, वकील की लाइब्रेरी अब आपके मोबाइल फोन पर सिर्फ एक क्लिक दूर है।
और अगर हम अपने बच्चों को प्रकृति के बारे में ज्ञान प्रदान करते हैं तो भविष्य में वे पर्यावरण की रक्षा में बहुत उपयोगी साबित हो सकते हैं।
वास्तव में पिछले तीन वर्षों में यह प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया है।
जापान से एफडीआई प्रवाह पिछले तीन वर्षों में लगभग तीन गुना बढ़ गया है।
• इंडोनेशिया के राष्ट्रपति और भारत के प्रधानमंत्री ने बहुपक्षीय कार्यक्रमों के अवसर पर वार्षिक शिखर सम्मेलनों के आयोजन पर सहमति व्यक्त की।
वर्ष 2001 में अटलजी ने बजट प्रस्तुत करने का समय शाम 5 बजे से सुबह 11 बजे तक बदल दिया।
लेकिन किसी को देश की भलाई के लिए ऐसे कठिन निर्णय लेने होंगे।
दोनों पक्षों ने रूस में एडवांस फार्मा कंपनी द्वारा एक फार्मास्युटिकल संयंत्र की स्थापना का स्वागत किया।
यह हमारी पर्यटन की शक्ति है।
हाल ही में देश के हर घर को बिजली कनेक्शन देने की योजना भी शुरू की गई है।
उन्होंने कहा कि जर्मन नवाचार और भारतीय युवा मिलकर स्टार्ट-अप क्षेत्र में बड़ी गतिशीलता बढ़ा सकते हैं।
सभी को पीने का पानी उपलब्ध कराने के सरकार के विजन के अनुरूप प्रधानमंत्री बुंदेलखंड क्षेत्र के ग्रामीण क्षेत्रों के लिए पाइप वाटर योजना की आधारशिला रखेंगे।
एक प्रकार से यह अवधि राष्ट्र के लिए कई महत्वपूर्ण घटनाओं से भरी है।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरी व्यक्तिगत बातचीत अब एक दशक पुरानी है।
व्यक्ति दिवसों के लिए कोई भी अतिरिक्त अनुरोध राज्य द्वारा अनुमानित आवश्यकता के अनुसार माना जाएगा।
उन्होंने कहा कि अब लोगों के लिए अधिक से अधिक जेनेरिक दवाएं उपलब्ध होंगी, जिससे न केवल स्वास्थ्य देखभाल की लागत कम होगी बल्कि कई कीमती जानें भी बचेंगी।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने प्रतिष्ठित गांधी शांति पुरस्कार से सम्मानित सभी को बधाई दी।
नए साल की नई सुबह, नए सफलता के संकल्प के साथ आती है।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमारे देश में नीलाकुरिंजी का एक फूल है जो हर 12 साल में एक बार खिलता है।
इस ढांचे पर 3 सितंबर 2016 को हस्ताक्षर किए गए थे।
