बँक ऑफ इंटरनॅशनल सेटलमेंट्सच्या माहितीनुसार, प्रमुख अर्थव्यवस्थांमध्ये बँकिंग संकटात भारत कमी आहे.
गेल्या काही दिवसांपासून मला माझ्या प्रिय कार्यक्रमामध्ये जाण्याची संधी मिळाली.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, मन की बात कार्यक्रमातून तुम्हा सर्वांशी संपर्क साधणे हा माझ्यासाठी एक अनोखा अनुभव आहे.
या करारामुळे दोन्ही देशांनी केलेल्या महसूल संकलन दाव्यांची पूर्तता होईल.
दक्षिण आशिया उपग्रह आपल्याला सांगत आहे की समान विचार करणाऱ्या देशांमधील प्रादेशिक सहकार्याच्या बाबतीतही आकाशात कोणतीही सीमा नसते.
ऊर्जा आणि गुंतवणूक यासह सर्व प्रमुख क्षेत्रात आपल्या संबंधांची गती कायम ठेवण्याबाबत आम्ही सहमत आहोत.
केंद्र सरकार राज्य सरकारच्या पुढाकारांना पाठिंबा देईल.
इस्रायलने केलेल्या उत्कृष्ट तांत्रिक प्रगती आणि त्याच्या शौर्य आणि शहादतीची परंपरा पंतप्रधानांनी अधोरेखित केली.
वन्यजीव संवर्धनाच्या क्षेत्रात आम्ही चांगले काम केले आहे.
छठपूजाचा अनुपम पर्व निसर्गाशी आणि निसर्गाच्या पूजेशी पूर्णपणे जोडला गेला आहे.
जागतिक दर्जा निश्चित करण्याची भारताची इच्छा हे दर्शविते.
भारत सर्व प्रकारच्या मुद्द्यांवर सायप्रसच्या बाजूने उभा राहिला आहे.
चक्रीवादळाच्या पार्श्वभूमीवर सर्व प्रकारची मदत उपलब्ध करून देण्यासाठी अधिकारी काम करत आहेत.
मजबूत धोरणात्मक भागीदारीसाठी आमची परस्पर इच्छा आहे.
यामुळे कार्यक्षमता सुधारण्यास मोठी मदत होईल, असे ते म्हणाले.
संत, ऋषी, मुनी, महापुरुषांकडून आपल्याला प्रत्येक क्षणी काहीतरी शिकता येते.
बोहरा समुदायाकडून व्यापारातल्या प्रामाणिकपणाबद्दल बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, जीएसटी, दिवाळखोरी आणि दिवाळखोरी संहिताच्या माध्यमातून सरकार प्रामाणिक व्यापारी आणि कामगारांना प्रोत्साहन देते.
आपत्तींशी संबंधित नकाशे तयार करणे आवश्यक आहे. भूकंपासारख्या घटनांसाठी व्यापक मानके आणि मानदंड स्वीकारणे आवश्यक आहे.
डल तलावाचे पुनर्रचना आणि पुनर्रचनाचे कामही आम्ही सुरू करीत आहोत.
क्रीडा क्षेत्रात उत्कृष्टता प्रदान करणारी संस्थागत व्यवस्था आवश्यक असल्यावर पंतप्रधानांनी भर दिला.
व्यवसायाला सुलभ करण्याच्या दृष्टीने आमच्या व्यवसायामुळे भारताच्या क्रमवारीत सुधारणा झाली आहे.
आपल्या अनेक सणांमध्ये नद्या आणि पाणी वाचवण्याची भावना विशिष्टपणे समाविष्ट आहे.
कोणताही व्यवसाय असो, त्याचा एकमेव उद्देश ग्राहकांच्या समाधानाचा असावा.
पहिल्या महायुद्धादरम्यान हैफाच्या स्वातंत्र्यात भारतीय सैनिकांनी बजावलेली भूमिका पंतप्रधानांनी स्मरणात आणली.
व्यापार, गुंतवणूक, कनेक्टिव्हिटी, युवा आणि सांस्कृतिक देवाणघेवाण या विषयांवर चर्चा झाली.
स्वामी विवेकानंद यांनी सामाजिक दुर्दैवी गोष्टींविरोधात आवाज उठवला.
पंतप्रधानांनी स्मार्ट सिटी मिशनच्या प्रगतीचाही आढावा घेतला.
दक्षिण आशिया उपग्रहाचे यशस्वी प्रक्षेपण पूर्ण झाल्याचे दर्शविते.
624 घरांच्या सार्वजनिक गृहनिर्माण प्रकल्पाच्या उद्घाटनप्रसंगी पंतप्रधानांनी एक पट्टिकाही अनावरण केली.
त्यांनी शिक्षणासाठी समर्पित केल्याबद्दल तसेच ते जीवन मंत्र बनवल्याबद्दल त्यांचे कौतुक केले.
या भेटीदरम्यान त्यांनी विशिष्ट अनुभव शेअर करण्यासाठी आणि या विषयावर लिहिण्यासाठी त्यांना प्रोत्साहित केले.
अहमदाबादमध्ये मोठ्या संख्येने उपस्थित असलेल्या जनसमुदायाला संबोधित करताना पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी नवीन भारताची उच्च महत्वाकांक्षा आणि इच्छाशक्ती याविषयी सांगितले.
भारत स्वतंत्र न होता तेव्हा योग आणि आयुर्वेद सारख्या भारताच्या वारसा आणि ज्ञानसंपदांचे महत्त्व कमी करण्यात आले होते, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आपण तरुण देश आहोत.
भारत आणि जपान यांच्यात धोरणात्मक आणि आर्थिक मुद्द्यांवर वाढत्या सहकार्याने जागतिक अर्थव्यवस्थेला नवी गती देण्याची क्षमता आहे.
आपले पालक आजही शिक्षण आणि शिक्षणावर भर देतात.
म्हणूनच कोच्चिमध्ये मेट्रो रेल्वेची सुविधा असणे योग्य आहे.
संघर्ष रोखण्यासाठी आणि पर्यावरण चेतनासाठी आयोजित संवाद याचे दुसरे संस्करण आज आणि उद्या यांगून येथे आयोजित केले जात आहे.
जागतिक पर्यावरण दिन 2018 साठी जागतिक आतिथ्यस्थानी काम करताना आम्हाला अभिमान वाटतो.
परंतु आपल्याला माहित आहे की आम्ही लोकशाहीला मतपत्रेपुरते मर्यादित केले आहे.
भारताच्या ६९ व्या प्रजासत्ताक दिनानिमित्त मुख्य अतिथी म्हणून आसियान देशांच्या नेत्यांचे स्वागत करण्यासाठी सव्वाशे कोटी भारतीयांची वाट पाहत आहे.
या संदर्भात त्यांनी दिवाळी आणि दिवाळी संहिताचा उल्लेख केला.
दक्षिण आणि दक्षिण पूर्व आशियासाठी ही रेल्वे लाइन त्रिपुराचा मार्गदर्शक ठरेल.
त्यांच्या संपूर्ण दौऱ्यादरम्यान त्यांचे स्वागत आणि सन्मान केल्याबद्दल त्यांनी इस्रायलचे पंतप्रधान बेंजामिन नेतन्याहू यांचे आभार मानले.
परंतु कधी कधी जेव्हा मी मन की बातच्या प्रभावात पाहतो तेव्हा माझा विश्वास दृढ होतो की मन की बात या देशाच्या जनमानस यांच्याशी शतप्रतिशत अविभाज्य संबंधांनी जोडलेली आहे.
जगातील प्रमुख विकास इंजिन बनले आहे.
त्यामुळे देशातील सर्व क्षेत्रांना आणि घटकांना याचा लाभ होईल.
त्यांनी शिक्षकांना त्यांच्या शाळांमध्ये आणि आसपासच्या वातावरणात डिजिटल परिवर्तन घडवून आणण्यासाठी प्रोत्साहित केले.
या प्रकरणांमध्ये विलंब कमी करण्यासाठी राजस्व ज्ञान संगम दरम्यान कृती योजना तयार करण्याचे आवाहन त्यांनी अधिकाऱ्यांना केले.
47. भ्रष्टाचाराचा आणि बंधुभाववादावर कोणताही तडजोड होणार नाही असे भारत आपण एकत्रितपणे निर्माण करू.
पण पावसाची वाट पाहत आहे.
पंतप्रधानांनी पाईपलाइन आणि रस्त्यांच्या प्रकल्पांची पायाभरणी केली.
त्याचप्रमाणे कर्नाटकच्या सुलागीट्टी नरसम्मा यांचे निधन 25 डिसेंबर रोजी झाले.
एक समाज म्हणून, एक देश म्हणून 30 जानेवारी रोजी सकाळी 11 वाजता 2 मिनिटांची श्रद्धांजली हा सहज स्वरूपाचा विषय बनला पाहिजे.
म्हणूनच रत्न आणि आभूषण क्षेत्र मेक इन इंडिया आणि स्किल इंडियाच्या संभाव्यतेचे उत्तम उदाहरण आहे.
तुम्ही आपली संस्कृती आपल्यात समाविष्ट केली आहे आणि ती आपलीच बनवली आहे.
चालू पोषण महिन्याचा उल्लेख करत पंतप्रधान म्हणाले की, या मोहिमेदरम्यान जो वेग आला आहे, त्यात कमी होऊ नये.
यामुळे अधिकाधिक भारतीयांना आपला राष्ट्रध्वज फडकवण्याची संधी मिळाली.
पुरेशी कृषी कर्ज उपलब्ध करून देण्याची सरकारची खात्री होईल, असेही ते म्हणाले.
देश शांतता, सद्भावना आणि एकता यांच्या माध्यमातून चालतो.
जसे आपण दाखवले आहे, आपली गणना आजही जगातील सर्वात वेगाने वाढणाऱ्या अर्थव्यवस्थांमध्ये केली जाते.
देशातील लोकांना स्वच्छ ऊर्जेसाठी उज्ज्वला योजना, आरोग्य आणि उच्चजन्यतेसाठी स्वच्छ भारत अभियान, आर्थिक समावेशसाठी जनधन योजना या याच भावनांचा प्रतिबिंब आहे.
मी असे म्हणत आहे की, २१ व्या शतकात आशियाचा शतक आहे.
या परिस्थितीला सामान्य बनवण्यासाठी केंद्र सर्वतोपरी मदत करण्याचे आश्वासन देत आहे.
जेव्हा युद्ध येते तेव्हा भारतीय सैनिकांनी जगाला दाखवून दिले की, ते कोणाच्याही मागे नाहीत.
एकत्रितपणे काम करताना, जनतेच्या समृद्धी आणि शांतीसाठी भविष्यातील भागीदारी म्हणून आम्ही आपले परस्पर संबंध विकसित करू इच्छितो.
या संदर्भात आपत्ती जोखीम कमी करण्याच्या आमच्या प्रयत्नांचे नूतनीकरण करण्यासाठी दहा सूत्री कार्यक्रमाची रूपरेषा तयार केली आहे.
8 ऑक्टोबर रोजी आपण वायुसेना दिन साजरा करतो.
जेव्हा मी गुजरातचा मुख्यमंत्री होतो तेव्हा याच भावनांनी मी 'वंचे गुजरात' नावाच्या याच आंदोलनाला सुरुवात केली होती.
जीडीपीच्या टक्केवारीत सरकारी कर्जावरील भार सातत्याने कमी होत आहे.
6. आरोग्य सेवा आणि रुग्णालयांच्या प्रशासनासाठी प्रशिक्षण आणि व्यवस्थापन;
आपल्या सर्वांसाठी शांतता आणि समृद्धीची आम्ही कामना करतो.
शोषित, पीडित आणि वंचित जनतेला स्वातंत्र्य, शांती आणि न्याय मिळवून देण्यासाठी हे विशेषतः आवश्यक आहे.
रशियन फेडरेशनच्या आर्थिक विकास मंत्रालय आणि भारत परिवर्तनासाठी राष्ट्रीय संस्था (नीति आयोग) यांच्यात सामंजस्य करार
नवीकरणीय ऊर्जा निर्मितीच्या दिशेने आपण वेगाने वाटचाल करत आहोत.
मी लोकांना आवाहन केले आहे की, एकमेकांना शुभेच्छा म्हणून गुलदस्ता देण्याऐवजी पुस्तके द्या.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने भूमिगत सीमेवर जाण्यासाठी भारत आणि म्यानमार यांच्यातल्या कराराला मंजुरी दिली आहे.
नवीन राष्ट्रपती आणि उपराष्ट्रपती निवडण्याची संधी देशाला मिळाली आहे.
या तीन देशांशी भारताचे मजबूत धोरणात्मक संबंध आहेत.
जसमेर सिंह दररोज सकाळी रजनी आणि त्यांच्या भावा-बहिणींना उठण्यापूर्वी कामावर जायचे.
परंतु आपत्तीपासून मुक्त होण्यासाठी लोकांच्या धैर्य, साधेपणा आणि संकल्पामुळे मला प्रेरणा मिळाली.
या क्षेत्राला एकूण उर्जा गरजेपैकी सुमारे 25 टक्के नवीकरणीय स्त्रोतांकडून विशेषतः सौरऊर्जेपासून प्राप्त होण्याची योजना आहे.
आता आपण अधिक दृढतेने हात जोडावे.
या परिषदेत माझी सहभागिता भारताच्या शेजाऱ्यांसाठी सर्वोच्च प्राधान्य आणि दक्षिण-पूर्व आशियातील शेजाऱ्यांशी सतत संबंध दृढ करण्याच्या संकल्पाचे प्रतीक आहे.
आज झालेल्या 26 व्या बैठकीत पंतप्रधानांनी पोस्ट हाऊस आणि रेल्वेशी संबंधित तक्रारींचे निराकरण आणि त्यांच्या निराकरणाच्या प्रगतीचा आढावा घेतला.
मध हा मनुष्यप्राण्याला निसर्गाकडून मिळालेला एक वरदान आहे.
आम्ही इंधन विक्री आणि पेमेंट क्षेत्रात डिजिटल व्यासपीठावरून पुढे गेलो आहोत.
भारत आणि पोर्तुगाल आंतरराष्ट्रीय मंचावरही मजबूत भागीदार आहेत.
गुरु रविदास जयंतीच्या विशेष प्रसंगी मी गुरु रविदास जी यांना नमन करतो.
तसेच भारत हा एक मोठा दूध उत्पादक देश आहे.
या क्षेत्रात गुंतवणूक करण्यासाठी भारत हा सर्वाधिक निवडलेला देश आहे.
जगाने दीर्घ काळापासून मूल्यांमध्ये उतार चढाव पाहिले आहेत.
पोर्तुगालमध्ये फुटबॉलचा उत्साह खूपच खोल आहे.
या प्रयत्नांचे परिणाम आता समोर येत आहेत.
दुःखद प्रसंगी माझ्या आणि प्रत्येक भारतीयाची संवेदना त्यांच्या कुटुंबीयांसोबत आहेत.
भारतमाला योजनेचा उद्देश राष्ट्रीय गल्ली आणि महामार्ग बांधून रस्त्यांची जोडणी सुधारणे हा आहे.
आसन आणि प्राणायाम नियमितपणे केल्यास आपण आरोग्याची तसेच अनेक आजारांपासून बचाव करू शकतो.
जागतिक अर्थव्यवस्थेत अनिश्चितता सुरू असतानाच भारताने जबरदस्त लवचिकता दाखवली आहे.
या सर्व राज्यांमध्ये वेगाने प्रगती होत आहे हे विकास हीच त्यांची दृष्टी आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या प्रकल्पाला जानेवारी 2015 मध्ये मंजुरी देण्यात आली होती आणि आता ते वापरण्यासाठी उपलब्ध आहे, असे ते म्हणाले.
मेरी, राष्ट्रपती शी आणि पंतप्रधान ली यांच्यातही हीच एक सामान्य दृष्टी आहे.
जलमार्ग विकासावरही केंद्र सरकार जोर देत आहे, असे ते म्हणाले.
या करारामुळे लिथुआनियाहून आणि भारताकडून लिथुआनियाला दहशतवादी, आर्थिक गुन्हेगार आणि इतर गुन्हेगारांना प्रत्यार्पण करण्यासाठी कायदेशीर फ्रेमवर्क उपलब्ध होईल.
आंतरराष्ट्रीय पद्धतीनुसारच न्यायालयाकडून निर्णय लागू करण्यास नकार दिला जाऊ शकतो.
त्यांनी एक पट्टिकाचे अनावरण करून स्वदेश दर्शन योजनेचे उद्घाटन केले.
हरमनप्रीत कौरचा प्रशंसक कोण नाही?
या आठवड्यात उत्तराखंड आणि हरियाणालाही ओडीएफ घोषित करण्यात आले.
26 जानेवारीला आपला प्रजासत्ताक दिन देशभरात उत्साहाने साजरा केला.
भारत आणि सायप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेत लवकरात लवकर सुधारणा करण्याचे समान उद्दिष्ट व्यक्त करतात.
शिक्षण क्षेत्रात आणि इतर सामाजिक कार्यांबाबतही त्यांनी केलेल्या कार्यासाठी त्यांना स्मरण केले जाते.
हवामान बदलाच्या प्रश्नाला उत्तर देताना पंतप्रधानांनी निसर्ग संरक्षण आणि त्याचे संरक्षण करण्याच्या भारताच्या कालबाह्य मूल्यांची पुनरावृत्ती केली.
गायला आपल्या मातृभूमीचे मानले जाते.
अशा कृत्रिम संसद आयोजित केल्याने आपल्या तरुणांमध्ये चळवळीची भावना वाढेल, असे ते म्हणाले.
आपणा सर्व देशवासियांनो, या सर्व सणांच्या हार्दिक शुभेच्छा.
आंतरराष्ट्रीय वाहतूक मार्ग अंमलबजावणीसाठी वाहतूक शिक्षण, कार्मिक प्रशिक्षण आणि वैज्ञानिक सहाय्य या क्षेत्रात सहकार्याचे महत्त्व दोन्ही पक्षांनी अधोरेखित केले.
या संदर्भात केंद्र सरकारच्या अशा उपक्रमांचा उल्लेख केला ज्यामुळे औषधांच्या किंमतीत घट झाली आहे आणि स्टेंटची किंमत कमी झाली आहे.
उद्योगाला त्यांच्याशी सतत संपर्कात राहण्याची आशा आहे.
स्टार्ट अप्सला 3 वर्षांसाठी आयकर भरण्यापासून सूट देण्यात आली आहे.
या प्रकरणात अडकलेल्या मोठ्या रकमेचा वापर गरीबांच्या कल्याणासाठी केला जाऊ शकतो, असे ते म्हणाले.
तथापि, प्रभावी आणि कार्यक्षम विवाद निवारण यंत्रणा उपलब्ध झाल्यावरच कायदेशीर सुधारणा अपेक्षित परिणाम देऊ शकतात.
महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीपर्यंत 100 टक्के स्वच्छता कवरेज मिळवून देण्यासाठी काम करण्याचे आवाहन त्यांनी यावेळी सर्व उपस्थितांना केले.
द्विपक्षीय व्यापारात गुणवत्ता आणि प्रमाण वाढवण्यासाठी आम्ही दोन्ही देशांच्या व्यापार आणि उद्योगांना प्रोत्साहन देऊ आणि त्यांची सुविधा वाढवू.
स्वातंत्र्यलढ्याचा संबंध आपल्या लोकांच्या भावनांशी जोडला गेला आहे.
मात्र हे विसरू नये की केवळ सरकार, पैसा, नियोजन, शक्ती, यापासूनच सर्व काम होते, असे नाही.
ऊर्जा वापरात सक्षमता आवश्यक आहे.
पॅलेस्टाईनच्या परराष्ट्र मंत्र्यांच्या भारत दौऱ्यादरम्यान मे 2017 मध्ये या सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या होत्या.
डॉ. राम मनोहर लोहिया यांनी आपल्या शेतकऱ्यांना चांगले उत्पन्न, चांगले सिंचन सुविधा आणि त्या सर्वांची खात्री करण्यासाठी आणि अन्न आणि दुधाचे उत्पादन वाढवण्यासाठी मोठ्या प्रमाणात जनजागृती करण्याच्या उद्देशाने सांगितले.
नवीन भारताच्या निर्मितीसाठी या सर्जनशील वातावरणाचा वेगाने वापर केला पाहिजे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान प्रथम नवीन भाभाट्रॉन प्रीसिजन तंत्रज्ञानाचे लोकार्पण करतील.
पंतप्रधान आबे यांच्याकडून मिळालेल्या प्रोत्साहन आणि वैयक्तिक पातळीवर मिळालेल्या पाठिंब्याबद्दल मी त्यांचे विशेष आभार मानतो.
भविष्यातील संबंधांसाठी सर्वात मोठे व्यासपीठ तयार करण्यासाठी आधीपासून स्थापन केलेल्या प्रणालींद्वारे विद्यमान संबंधांचा विकास करण्यासाठी त्यांनी व्यापक प्रयत्न वाढवण्याबाबतही सहमती दर्शवली.
2017 मध्ये मन की बातच्या वेळी त्यांनी केलेल्या भाषणात त्यांनी जिल्ह्यांमध्ये कृत्रिम संसद आयोजित करण्याचे आवाहन केले होते.
प्रशासनाचा लाभ त्यांच्यापर्यंत पोहोचण्यासाठी शेवटच्या पंक्तीवर असलेल्या लोकांना ओळखणे महत्वाचे आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
दिवाळीच्या वेळी खादी गिफ्ट कूपन विक्रीत जवळपास 680 टक्के वाढ झाली आहे.
तेही आपले मूल्य आहेत.
याबरोबरच कौशल्य विकास अभ्यासक्रमही सुरू आहेत.
भारत स्वतः दशकांपासून सीमापार दहशतवादाशी लढत आहे.
त्यांनी सर्व देशांना संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेच्या ठराव 1267 लागू करण्याचे आवाहन केले.
पंतप्रधानांनी सरकारच्या कामगिरीचा उल्लेख करणारा एक कागदपत्र जारी केला.
या कार्यक्रमाचे आयोजन आणि यशस्वी होण्यासाठी सहकार्य आणि प्रयत्न केल्याबद्दल मी मुख्यमंत्री रम्या जी आणि त्यांच्या संपूर्ण सरकारचे आभार मानतो.
पुढील पाच वर्षात आदिवासींच्या संपूर्ण विकासासाठी त्यांनी एक रोडमैप सादर केला.
लाभार्थींनी दिलेल्या योगदानाच्या समतुल्य रकमेचे योगदान केंद्र सरकार करेल, असे ते म्हणाले.
आर्थिक वर्ष 2017-18 च्या चौथ्या तिमाहीत भारताचा आर्थिक विकास दर 7.7 टक्के आहे.
यापूर्वी पोर्तुगालच्या जंगलात झालेल्या आगीमुळे झालेल्या लोकांच्या संख्येबद्दल त्यांनी शोक व्यक्त केला.
भारत सरकारकडून सीमाशुल्कविषयक सहकार्य आणि परस्पर सहाय्य यासंबंधी भारत सरकार आणि आर्मेनिया सरकार यांच्यात करार केला जाईल आणि या कराराच्या अंमलबजावणीसाठी आवश्यक राष्ट्रीय कायदेशीर अपेक्षा पूर्ण केल्या जातील.
वाणिज्य व उद्योग तसेच नागरी उड्डयन मंत्री सुरेश प्रभु यांच्या नेतृत्वाखालील भारतीय शिष्टमंडळाने सप्टेंबर 2018 मध्ये पूर्वी आर्थिक मंचामध्ये भाग घेतला होता.
जय जवान जय किसान यांचे नारा त्यांच्या वैशिष्ट्यपूर्ण व्यक्तिमत्त्वाची ओळख आहे.
तुमच्या मुलांना याचा फायदा झाला आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी गुरुवारी संध्याकाळी नमामि गंगे कार्यक्रमाच्या प्रगतीचा आढावा घेतला.
आपण सर्व मिळून असा भारत निर्माण करू, जिथे भ्रष्टाचार आणि बंधुभाटीवाद यांच्याशी कोणताही तडजोड होणार नाही.
एकूण विकासासाठी 26 बेटांची यादी तयार करण्यात आली आहे.
अंतराळ तंत्रज्ञान या क्षेत्रात आपल्या लोकांच्या जीवनाशी जोडले जाईल.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, महात्मा गांधींच्या विचारांमध्ये अशी शक्ती आहे जी आजच्या जागतिक आव्हानांचे निराकरण करू शकते.
गेल्या तीन वर्षात आम्ही व्यवसायात सुलभता सुनिश्चित करण्याच्या दिशेने अथक प्रयत्न केले आहेत.
या सर्वेक्षणातील 10 प्रश्न खालीलप्रमाणे आहेत.
या पाच राज्यांच्या प्रशासन, शासन आणि जनतेचे विशेष आभार मानतो.
ते 240 लाभार्थी कुटुंबांच्या ई-गृह प्रवेश प्रक्रियेला साक्षीदार असतील.
दिव्यांग जनतेला सहाय्यक उपकरणेही ते वितरीत करतील.
अयोध्येतून रामेश्वरमपर्यंतच्या नवीन एक्सप्रेस ट्रेनलाही ते व्हिडिओ कॉन्फरन्सिंगद्वारे हरी झंडी दाखवणार आहेत.
मी एका सार्वजनिक सभासदाला संबोधित करणार आहे.
त्यांनी शिक्षण आणि सामाजिक सुधारणांना सर्वोच्च महत्त्व दिले.
नवी दिल्लीत इंडिया गेटजवळ राष्ट्रीय युद्ध स्मारक हे स्वातंत्र्यानंतर देशाच्या रक्षणासाठी आपले प्राण अर्पण करणाऱ्या आपल्या जवानांना योग्य श्रद्धांजली आहे.
समुद्री भिंत तयार झाल्यानंतर कार-निकोबार बेट सुरक्षित ठेवण्यास मदत होईल, असे ते म्हणाले.
मी विशेषतः माझ्या युवा मित्रांना उद्याच्या संवादात सहभागी होण्याची विनंती करतो.
हनाया यांना अनेक शुभेच्छा आणि आशीर्वाद.
यामुळे परस्पर विश्वास आणि व्यापार वाढेल.
बिलाल डार, आयु लहान आहे पण स्वच्छतेची आवड असलेल्या प्रत्येकासाठी प्रेरणादायी आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी उद्या (11 ऑक्टोबर 2017) नवी दिल्लीतील पूसा येथील आयएआरआय येथे नानाजी देशमुख यांच्या जन्मशताब्दी समारंभाचे उद्घाटन करणार आहेत.
या पदक विजेत्यांनी संसदेच्या भवनात पंतप्रधानांची भेट घेतली.
भारतातच नव्हे तर संपूर्ण जगात मुलीसोबत सेल्फी काढण्यासाठी एक मोठी मोहीम सुरू झाली.
भारताच्या सर्वात मोठ्या आणि अत्याधुनिक संचार उपग्रह जीसॅट-11 च्या यशस्वी प्रक्षेपणाबद्दल इस्रोचे अभिनंदन.
या उपाययोजनांमुळे आपली अर्थव्यवस्था आता विकासाच्या वेगवान मार्गावर आहे.
पुरवठा दृष्टीकोनात बदल होत आहे.
भारत आणि चीन या दोन विशाल अर्थव्यवस्था आणि महत्वपूर्ण शक्ती आहेत, याचा विचार करून धोरणात्मक आणि निर्णय घेण्याच्या स्वातंत्र्यासह एकत्रित विकास प्रादेशिक आणि आंतरराष्ट्रीय स्तरावर महत्त्वाचा आहे.
या उच्चस्तरीय आढावा बैठकीत पीएमओ, नीति आयोग आणि इतर मंत्रालयांच्या अधिकाऱ्यांनी भाग घेतला.
प्रशासकीय परिषद मागील वर्षात केलेल्या कामांचा आढावा घेते आणि भविष्यातील विकासाच्या प्राधान्यांवर चर्चा करते.
यामुळे आपली ऊर्जा सुरक्षा वाढते.
देशातील अनेक भागात प्रचंड पावसामुळे हवामान सुखाचे झाले आहे.
पाणी ते पर्वत या ठिकाणी लोकांनी योगाद्वारे सकाळी-सकाळी सूर्याचे स्वागत केले.
जीवनावश्यक वस्तू गरिबांच्या हातात पोहोचल्या आहेत.
5. दोन्ही देशांनी जागतिक तणाव कमी करण्यासाठी आणि सहिष्णुता, सहकार्य, पारदर्शकता या आदर्शांना प्रोत्साहन देण्यासाठी तसेच आंतरराज्य संबंधांमध्ये मुक्तपणे काम करण्याचे आवाहन केले.
पोर्तुगालमधील भारतीय समुदायाची द्विपक्षीय संबंधांना गहन बनवण्यात महत्त्वपूर्ण भूमिका आहे.
महिला सक्षमीकरण आणि स्त्री सन्मानावर भर दिला.
2022 पर्यंत 175 गीगावॅट नवीकरणीय उर्जेची क्षमता वाढवण्याचे आमचे लक्ष्य आहे.
त्यांनी सांगितले की, शौचालयांचे बांधकाम सामाजिक असंतुलन दूर करताना सामाजिक आणि आर्थिक तसेच महिला सशक्तीकरणाचे माध्यम बनत आहे.
मी भारतीय समुदायाला देखील संबोधित करणार आहे.
बहुतांश उदयोन्मुख अर्थव्यवस्थांप्रमाणेच भारतामध्येही आपली आव्हान क्षैतिज आणि उभ्या दोन्ही प्रकारे वाढेल.
माझ्या अनुभवातून चांगले परिणाम मिळवण्यासाठी आपल्याला लोकांच्या नेतृत्वावर विश्वास ठेवला पाहिजे.
एनडीआरएफच्या 57 पथकांची संख्या 1300 कर्मचाऱ्यांसह 435 नौकायांशी जोडली गेली आहे.
भारताच्या या उपक्रमाला दृढतेने पुढे नेणाऱ्या आणि याला या स्वरूपात आणण्यात सक्रिय भूमिका बजावणाऱ्या अंकताडचे मी आभार मानतो.
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक परिसरात केंद्रीय चतुष्कोण स्तंभ, शाश्वत लौ आणि भारतीय सेना, वायुसेना आणि नौसेना यांच्यातल्या प्रसिद्ध लढाई दर्शविणारे सहा कांस्य भिंती चित्र आहेत.
सेवाभाव हा आपल्या संस्कृतीचा एक भाग आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
डिजिटल पायाभूत सुविधा क्षेत्रात 2016-17 मध्ये वामपंथी अतिरेक्यांनी प्रभावित जिल्ह्यांमध्ये 2187 मोबाईल टॉवर उभारले गेले आहेत.
या अंतर्गत 100 दशलक्षाहून अधिक गरीब आणि असुरक्षित कुटुंबांना दरवर्षी 7000 डॉलरपेक्षा जास्त रक्कम विमा कव्हर मिळेल.
त्यांनी संविधान हे आपल्या लोकशाही व्यवस्थेचे आत्मा असल्याचे म्हटले आहे.
पंतप्रधान मोदींचा हा जर्मनीचा दुसरा द्विपक्षीय दौरा आहे.
2017-18 च्या चौथ्या तिमाहीत भारतीय अर्थव्यवस्था 7.7 टक्के निरोगी दराने वाढली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
भारतीय नौदल प्रमुख अॅडमिरल सुनील लांबा यांचीही या प्रसंगी उपस्थिती होती.
एआयआयबीसारख्या संस्थांच्या माध्यमातून प्रादेशिक बहुपक्षवाद आवश्यक संसाधने जमा करण्यात मदत करण्यात उल्लेखनीय भूमिका बजावू शकतो.
स्वच्छ भारत अभियानात मोठे योगदान देणाऱ्या महिला सरपंच यांना सन्मानार्थ हा कार्यक्रम आयोजित करण्यात आला आहे, असे ते म्हणाले.
या वाहतूक पायाभूत सुविधा आधुनिकीकरणाच्या दिशेने करण्यात येत असलेल्या कामांची पंतप्रधानांनी चर्चा केली.
पंतप्रधान मोदींनी आज जाहीर केलेल्या आर्थिक मदतीचा या महिन्याच्या सुरुवातीला तमिळनाडूला 280 कोटी रुपये आणि केरळला 76 कोटी रुपयांच्या आर्थिक मदतीचा फरक आहे.
गरीब लोकांना 10 टक्के आरक्षण देण्याचा उल्लेख करत पंतप्रधान म्हणाले की, ही योग्य दिशेने चाललेली पायरी आहे.
संपूर्ण वातावरण पवित्र सुगंधाने व्यापलेले आहे.
या रेल्वेच्या दोन शहरांमधील प्रवासामुळे प्रवासाचा वेळ लक्षणीय कमी होण्याची शक्यता आहे.
गेल्या काही दिवसांपासून भारत सरकारने पाच राज्य सरकारांच्या सहकार्याने स्वच्छ गंगासाठी, गंगा स्वच्छतेसाठी, लोकांना जोडण्याचा यशस्वी प्रयत्न केला आहे.
मातृत्व सुट्टीत वाढीची तरतूद स्वागतार्ह आहे.
महात्मा गांधींच्या आदर्शनांचे आज देखील जगाला महत्त्व आहे, हे याचे संकेत आहे, असे ते म्हणाले.
मी सर्वप्रथम नवनिर्वाचित उपसभापती श्रीमान हरिवंश जी यांचे आणि सभागृहाच्या वतीने हार्दिक अभिनंदन करतो.
शेतकऱ्यांना पुरेसे पाणी उपलब्ध करून देण्यासाठी केंद्र सरकार सर्वतोपरी प्रयत्न करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
माझे पहिले दोन कार्यक्रम साबरमती आश्रम येथे होणार आहेत.
त्यामुळे प्रत्येक नागरिकाला आरोग्य सुविधा उपलब्ध करून देण्याचा सरकारचा प्रयत्न आहे.
आंगनवाडी कार्यकर्त्यांच्या अभिनंदन स्वीकारताना पंतप्रधान म्हणाले की, ते त्यांना भेटण्यासाठी देशातील सर्व भागांतून आले आहेत.
पंतप्रधान-किसान योजनेचा लाभ सुमारे 12 कोटी शेतकऱ्यांना मिळण्याची शक्यता आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
केंद्र सरकारने सरदार पटेल, बाबासाहेब आंबेडकर आणि नेताजी सुभाष चंद्र बोस यांच्यासह महान राष्ट्रीय नेत्यांना मान्यता दिली आहे.
देशाच्या 75 व्या स्वातंत्र्य दिनानिमित्त म्हणजेच 2022 पर्यंत कर प्रशासनामध्ये सुधारणा करण्याचे स्पष्ट लक्ष्य निश्चित करण्याचे पंतप्रधानांनी अधिकाऱ्यांना सांगितले.
जीएसटीसारख्या कार्यक्रमांनी आणि भ्रष्टाचारावर कठोर कारवाई केल्याने लोकांना प्रामाणिकपणे व्यवसाय करण्यास मदत झाली आहे.
या सरकारच्या योजनांच्या विविध लाभार्थ्यांशी व्हिडिओ कॉन्फरन्सद्वारे पंतप्रधानांनी केलेल्या सातव्या संवादातील ही सातवी चर्चा आहे.
या इमारती बांधताना आपत्ती सुरक्षाच्या उच्च मानकांचे पालन केले जात असल्याचे सुनिश्चित करण्याची गरज आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, भारत एकात्मता निर्माण करण्यासाठी सरदार पटेल यांनी आपले जीवन समर्पित केले.
आयुष्मान भारत अंतर्गत दीड लाख आरोग्य व कल्याण केंद्रे उभारण्यात येत आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
स्वयंसेवक गटांचा उल्लेख करताना पंतप्रधान म्हणाले की, समाजातील गरीब, विशेषतः ग्रामीण भागातील महिलांच्या आर्थिक आणि सामाजिक प्रगतीमध्ये स्वयंसेवक गट महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावतात.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी रियो 2016 पॅरालिम्पिकमध्ये सुवर्णपदक विजेता मरियप्पन तंगवेलू आणि कांस्यपदक विजेता वरुण सिंह भाटी यांचे अभिनंदन केले.
केंद्र सरकार राजकीय फायद्यासाठी नाही तर राष्ट्रीय हिताच्या दृष्टीने निर्णय घेत आहे, असेही ते म्हणाले.
पंतप्रधान मोदी म्हणाले, मी 1 जून रोजी सिंगापूरच्या राष्ट्रपती हलीमा याकोब यांची भेट घेणार आहे.
मला आनंद आहे की, युवा पिढी आपल्या इतिहास, आपल्या स्वातंत्र्य सैनिकांना, या देशासाठी बलिदान देणाऱ्या लोकांना, त्यांच्याबद्दल जाणून घेण्यास उत्सुक आहे.
सौराष्ट्र पटेल सांस्कृतिक समाज आंतरराष्ट्रीय परिषद यावर्षी अमेरिकेच्या कॅलिफोर्निया येथे होत आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी के. करुणानिधि यांच्या निधनाबद्दल दुःख व्यक्त केले आहे.
दक्षिण आशियातील सहकार्य आणि कार्यांसाठी सर्वांसोबत सर्वांचा विकास हा आपला मार्गदर्शक प्रकाश असू शकतो.
दुष्काळग्रस्त बुंदेलखंड भागात पाणीपुरवठा करण्यासाठी हा प्रकल्प महत्त्वाचा आहे.
भारत नेहमीच शांततेसाठी वचनबद्ध आणि समर्पित आहे.
देशातील प्रामाणिक नागरिकांच्या भावनांचा आदर करण्याची, लोकांच्या नाराजीचा विचार करण्याची वेळ आली आहे.
ब्राझिलच्या कंपन्या भारतात गुंतवणूक करण्यासाठी येतील आणि दीर्घकालीन व्यावसायिक भागीदार बनतील, असे आवाहन मी करतो.
तुमच्या प्रयत्नांमध्ये मी तुम्हाला यशस्वीरित्या शुभेच्छा देतो.
ऑगस्ट 2016 मध्ये बेनामी व्यवहारांवर बंदी घालण्यासाठी कठोर नियम बनवण्यात आले.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, मन की बातची प्रशंसा होत आहे, टीका होत आहे.
देशात व्यवसाय करण्यासाठी अनुकूल वातावरण निर्माण करण्यासाठी सरकार सातत्याने काम करत आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
जन्मभूमि पटनामध्ये, कर्मभूमि उत्तर भारतात आणि आयुष्याचा शेवटचा क्षण नांदेडमध्ये.
यावर्षीच्या सुरुवातीला नवी दिल्लीत या गठबंधनाची स्थापना परिषद झाली.
या आंदोलनाचा पुढील टप्पा कचरा बहुमूल्य उत्पादनामध्ये बदलणे असावा.
या अभूतपूर्व संकटाशी निगडीत करण्यासाठी राज्य सरकारच्या प्रयत्नांचे पंतप्रधानांनी कौतुक केले.
दाउदी बोहरा समाजाने केलेल्या विविध सामाजिक उपक्रमांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, नागरिकांच्या विशेषतः गरीब आणि गरजू लोकांच्या जीवनशैलीत सुधारणा करण्यासाठी सरकारने अनेक प्रयत्न केले आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि पोर्तुगालचे पंतप्रधान अँटोनियो कोस्टा यांनी आज लिस्बनमधील चॅम्पलीमोड फाउंडेशनला भेट दिली.
गेल्या वर्षी जवळपास साडेतीन कोटी लोकांनी याचा लाभ घेतला आहे.
इंडोनेशियात ज्वालामुखी पडल्यानंतर झालेल्या त्सुनामीमुळे झालेल्या मृत्यू आणि आपत्तीबद्दल दुःख व्यक्त केले आहे.
ब्लू क्रांतीच्या माध्यमातून सागरी अर्थव्यवस्थेत मोठी उडी टाकण्याचे आमचे उद्दिष्ट आहे.
गुजरातवासी दिवाळीच्या दुसऱ्या दिवशी म्हणजेच आज नव्या वर्षाची सुरुवात मानतात.
जगभरातील अनेक देशांनी आमच्याशी अनपेक्षित प्रमाणात हात जोडला.
आपल्या देशातील इलेक्ट्रॉनिक माध्यम, आपल्या देशातील प्रिंट मीडिया देशाची किती मोठी सेवा करू शकतात हे आपण स्वच्छता ही सेवा आंदोलनात पाहू शकतो.
बेनामी संपत्तीधारक, कायदा कित्येक वर्षे लटकला होता.
या दिशेने त्यांच्या प्रयत्नांना भारत पूर्ण पाठिंबा देईल.
निसर्गाच्या संरक्षणाचे महत्त्व अधोरेखित करत पंतप्रधान म्हणाले की, भावी पिढ्यांसोबत खेळणे ही अनैतिक आणि गुन्हेगारी कृत्य आहे.
तुमच्या पिढीनेही सतत अडचणींना सामोरे जावे लागले आहे.
धोरणात्मक अस्थिरतेतून सरकार कसे बाहेर पडले आहे, हे या आकडेवारीवरून दिसून येते.
नागरिकत्व कायदा विधेयकाबाबत पंतप्रधानांनी लोकांना अफवांकडे लक्ष न देण्याचे आवाहन केले.
मित्रांनो, या संपूर्ण प्रक्रियेत संयुक्त राष्ट्राचे सहयोगी म्हणून पुढे येणे देखील खूप आनंददायी आहे.
भारत जवळपास 95 देशांना मासे आणि मत्स्य उत्पादनांची निर्यात करतो.
या कामामुळे नवीन आत्मविश्वास निर्माण होतो.
भारताचे युवा वर्ग सरदार पटेल आणि आपल्या राष्ट्राच्या निर्मितीत त्यांचे योगदान यांचा आदर करतो, असे पंतप्रधान म्हणाले.
इतक्या कमी वेळात या प्रकल्पाची सुरुवात झाल्याबद्दल त्यांनी पंतप्रधान आबे यांचे कौतुक केले.
महात्मा गांधींच्या विचारांनी संपूर्ण जगाला प्रेरणा दिली आहे.
इतर वर्गातील विद्यार्थ्यांना प्रभावित न होण्यासाठी शालेय संस्थांमध्ये अधिक जागा उपलब्ध करून देण्याची सरकारची योजना असल्याचे त्यांनी स्पष्ट केले.
मला आशा आहे की, हे प्लास्टिक प्रदूषण रोखण्याचे अनुकरणीय काम सुरूच ठेवतील.
आंतरराष्ट्रीय योग दिनाच्या पूर्वसंध्येला पंतप्रधानांनी विविध योग आसनंबाबत सोशल मीडियावर माहिती दिली.
दिवाळी तुम्हा सर्वांसाठी खूप आनंदाने साजरी केली जाईल.
या सर्व प्रकल्पांना वेळेवर पूर्ण करण्याचे सरकारचे वचन आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
गुरु नानक देवजी, शिखांचे पहिले गुरूच नव्हे तर ते जग-गुरु आहेत.
खादी खरेदी करून गरिबांच्या घरात दिवाळीची दिवे जळवून घेण्याच्या या भावनेवर आपण काम करूया.
या सरकारच्या तीन वर्षांच्या काळात 22 हजार मेगावॅटपेक्षा जास्त नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता ग्रिड पॉवरशी जोडली गेली आहे.
एका वर्षात 197 दशलक्ष बँक खाती उघडण्यात आली.
स्वातंत्र्य मिळाल्यानंतर खादी विकण्याची परंपरा होती, आज मी नम्रतेने सांगू इच्छितो की खादीची विक्री आधीच दुप्पट झाली आहे.
यामुळे संपूर्ण देशाचे हवामान बदलण्याची ताकद आहे.
आपल्या युवाप्रभावी प्रतिभाच्या बळावर भारत स्टार्टअप क्षेत्रात विक्रम करत आहे, असे ते म्हणाले.
या सामंजस्य कराराने भारतीय रेल्वेला रेल्वे क्षेत्रात नवीनतम विकास आणि ज्ञान देवाणघेवाण करण्याची संधी उपलब्ध करून दिली आहे.
खादी आणि हस्तकला विक्रीत गेल्या वर्षीच्या तुलनेत यावर्षी जवळपास 90 टक्के वाढ झाली आहे.
न्यायपालिकासमोर लंबित असलेल्या प्रकरणांचा वेगाने निपटारा करण्यात लोक न्यायालय महत्त्वाची भूमिका बजावू शकते, असे ते म्हणाले.
एका महिन्यापर्यंत चालणाऱ्या या मोहिमेमध्ये हरिद्वार ते पटना या अंतराचा निर्णय नदी राफ्टिंगद्वारे करण्यात येणार आहे.
यामुळे आम्हाला एक अग्रगण्य मध्यस्थी अधिकार क्षेत्र म्हणून उदयास येण्याची संधी मिळाली आहे.
यामुळे गरीब आणि मध्यमवर्गीयाशी संबंधित मोठ्या ग्राहक वर्गाचे कोट्यवधी रुपये वाचले जात आहेत.
केवळ मीच नाही तर संपूर्ण भारत आणि संपूर्ण दक्षिण आफ्रिका राष्ट्रपतींच्या विचारांची उत्सुकता बाळगून आहे.
जवळपास भारतातील जास्तीत जास्त करदात्यांना याचा मोठा फायदा होणार आहे.
जर हे प्रस्ताव आपल्या देशाच्या हितासाठी असतील तर आम्ही त्यावर विचार जरूर करू.
आणि म्हणूनच आपण सर्व मिळून असा भारत निर्माण करू जिथे गरिबांना घर, वीज, पाणी असेल.
महात्मा गांधींच्या प्रिय भजन वैष्णव जन यांचे जगभरातील 150 देशांतील कलाकारांनी गाणे गाऊन आनंद व्यक्त केला.
एशियन इन्फ्रास्ट्रक्चर इन्व्हेस्टमेंट बँकेने जानेवारी 2016 मध्ये वित्तपुरवठ्याशी संबंधित आपले कार्य सुरू केले होते.
या प्रदर्शनात सौहून अधिक चांगल्या पद्धती आणि अनुकरण दाखवण्यात आले आहेत.
माझ्या सरकारच्या 'एक्ट ईस्ट' धोरणामुळे या क्षेत्राला सहकार्याच्या केंद्रस्थानी ठेवण्यात आले आहे.
या सुधारणांचे काही उदाहरण आहेत.
पूर्व परिधीय एक्स्प्रेसवे, चार धाम प्रकल्प, कोझीगुंड-बनिहाल सुरंग, चिनाब रेल्वे पूल आणि जिरीबाम-इन्फाल प्रकल्पासारख्या महत्त्वपूर्ण प्रकल्पांची प्रगती नोंदवली गेली आहे.
पदक विजेत्यांना त्यांनी सांगितले की, त्यांच्या कामगिरीमुळे भारताचा गौरव वाढला आहे.
दक्षिण भारतातील नीलगिरी पठारच्या एकांत भागात एक लहान गोंधळ करणारे समुदाय असून, त्यांच्या वसाहती परंपरेने स्थानिक स्तरावर उपलब्ध असलेल्या वस्तूंपासून बनविल्या जातात.
हा एक नवा मार्ग आहे जो सरकारने तुमच्यासाठी उघडला आहे.
दीनदयाल अंत्योदय योजना-राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन सर्व राज्यांमध्ये सुरू करण्यात आले आहे, असे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी यावेळी सांगितले.
विद्यार्थी जीवनात आयक्यू आणि ईक्यू या दोन्ही गोष्टींचे खूप महत्त्व आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
राजस्थानसारख्या वाळवंटात बिश्नोई समाजाने पर्यावरण संरक्षणाचा मार्ग दाखवला आहे.
या जिल्ह्यांसाठी अल्प कालावधीत विविध निकषांवर आधारित विशेष लक्ष्य निश्चित केले पाहिजे, असे ते म्हणाले.
आपल्या समृद्ध अनुभवाशी आणि प्रचंड उपलब्ध डिझाइन प्रतिभाशी हे न्याय्य नाही.
अशा प्रयत्नांमुळे विशेषतः विकसित आणि कमी विकसित देशांतील, जे कमी दर्जाचे आहेत, त्यांच्यासाठी अयोग्य अडचणी निर्माण होतात.
अहमदाबाद आणि मुंबई दरम्यान चालणाऱ्या भारताच्या वेगवान रेल्वे प्रकल्पाच्या भारतात बांधकामाच्या शुभारंभनिमित्त दोन्ही नेते 14 सप्टेंबर रोजी आयोजित सार्वजनिक समारंभात सहभागी होतील.
रशियाकडून उर्वरित उत्पादनांची आयात वाढवण्याच्या भारतीय पक्षाने उद्देश व्यक्त केला.
स्वाति आणि निधी माता भारतीची सेवा करताना त्यांचे पती शहीद झाले हे असामान्य आहे.
यावेळी त्यांनी एक स्मारक पोस्टल टिकटही जारी केले.
या क्षेत्रात शांतता, स्थिरता आणि प्रगतीसाठी हा एकमेव मोठा धोका असल्याचे त्यांनी सांगितले.
पंतप्रधान म्हणाले, "मी तुम्हाला राष्ट्रीय मतदार दिनी शुभेच्छा देतो.
या ठिकाणी चार भिंतींतून कोणत्याही प्रकारचे अपवित्र किंवा गलिच्छ संचय अशुद्ध मानले जाते.
भारताचे उपराष्ट्रपती म्हणून निवड झाल्याबद्दल एम. वानकेया नायडू गरु यांचे अभिनंदन.
प्रवासी भारतीयांच्या प्रयत्नांनी सर्वत्र भारतीय पासपोर्टचा आदर सुनिश्चित केला आहे, असे ते म्हणाले.
या धोरणामुळे शहरांना वाहतूकावर अवलंबून राहण्याऐवजी वाहतूक केंद्रीत करण्याचे उद्दिष्ट आहे.
कोच्चि मेट्रोच्या उद्घाटन समारंभाला उपस्थित राहून मला खूप आनंद होत आहे.
एटीएम आणि बँकांमधून पैसे काढण्याची मर्यादा देखील काही काळासाठी निश्चित करण्यात आली आहे.
800 कोटी रुपयांहून अधिक बेनामी मालमत्ता सरकारने जप्त केली आहे.
आरोग्य लाभानंतर आपले अरुणजीही आज आपल्यामध्ये आहेत ही आपल्यासाठी आनंदाची बाब आहे.
केंद्र सरकार राज्यात पायाभूत सुविधांच्या विकासावरही भर देत आहे.
जागतिक हायड्रोकार्बन कंपन्यांना माझा संदेश आहे की, आम्ही तुम्हाला मेक इंडिया कार्यक्रमात सहभागी होण्यासाठी आमंत्रित करतो.
आज उद्घाटन होणार्या टप्प्यातील कामकाज अलुवा ते पलारीवट्टम पर्यंत सुरू होईल.
हजारो मुलांनी चित्र काढले.
मी ब्रेन-ड्रेनला ब्रेन-गेनमध्ये बदलण्याचे आवाहन केले होते.
हार्ट स्टंट आणि गुडघा प्रत्यारोपणाच्या खर्चामध्ये घट झाल्याने त्यांच्या जीवनात कसा बदल झाला, हे लाभार्थ्यांनी सांगितले.
यावर्षी ऑगस्टपर्यंत भारतीय बँकांमध्ये अशा 290 दशलक्ष खाती उघडण्यात आल्या आहेत.
इंडोनेशिया ओपन आणि ऑस्ट्रेलिया ओपननंतर हा त्यांचा तिसरा सुपर सीरिजचा पहिला विजेता आहे.
उदाहरणार्थ, भारताच्या गृहनिर्माण कार्यक्रमांतर्गत शहरी भागात 10 दशलक्ष घरे बांधण्याचे लक्ष्य आहे.
आज सरकार 59 वेगवेगळ्या योजनांसाठी थेट लाभ हस्तांतरणाचा वापर करत आहे.
प्रकल्पाच्या देखरेखीसाठी त्यांनी केलेल्या प्रगती उपक्रमाचा उल्लेख पंतप्रधानांनी केला.
देशातील प्रत्येक गावात वीज पोहोचली.
या दृष्टीने भारत हा एक चांगला भागीदार ठरू शकतो.
महिला आणि बालकांविरोधात गुन्हे रोखण्यात हा कायदा प्रभावी भूमिका बजावणार आहे.
आरोग्यसेवेसाठी स्वच्छता हा एक साधा उपाय आहे, असे ते म्हणाले.
2022 पर्यंत नवीकरणीय स्त्रोतांकडून 175 गीगावॅट ऊर्जा निर्मिती करण्याच्या भारताच्या वचनबद्धतेचे त्यांनी स्मरण केले.
पंतप्रधान आवास योजनेअंतर्गत ग्रामीण भागात उल्लेखनीय प्रगती झाली आहे.
आमच्या खेळाडूंनी उत्कृष्ट कामगिरी केली आणि याच बळावर भारत दहा वर्षांनंतर आशिया कप विजेता बनला आहे.
जम्मू-काश्मीरला उघड शौचमुक्त घोषित केल्याबद्दल त्यांनी राज्य सरकारचे कौतुक केले.
या बैठकीत या राज्यांचे मुख्यमंत्री आणि वरिष्ठ अधिकारीही उपस्थित होते.
या उद्दिष्टाच्या पूर्ततेसाठी ते सव्वाशे कोटी देशवासियांना नेहमीच प्रेरित करत राहिले.
त्याचप्रमाणे जेव्हा तुम्ही एक राष्ट्र म्हणून मजबूत व्हाल तेव्हा तुम्ही सर्वांबरोबर शांततापूर्ण राहू शकता.
दहशतवाद, अतिरेकीवाद आणि हिंसक कट्टरपंथाचा प्रसार रोखण्यासाठी तातडीने उपाययोजना करण्याची गरज आम्ही समजली आहे.
यावर्षी जुलै महिन्यात आम्ही देशभरात समान वस्तू आणि सेवा कर प्रणाली लागू केली आहे.
एक साध्या चहा विक्रेता, आज तुम्हाला हे जाणून आश्चर्य वाटेल की 70 हून अधिक मुलांच्या जीवनात शिक्षणाचा प्रकाश भरला आहे.
पृथ्वी माता बचाओ और अगली पीढ़ी को हस्तांतरित करो (प्रिजर्व मदर अर्थ एंड ट्रांसफर टू नेक्स्ट जनरेशन) या कार्यक्रमाच्या शुभारंभ करण्यासाठी त्यांनी एक लोगो सादर केला.
यामुळे केवळ आपली शुद्धीकरण आणि प्रक्रिया क्षमता सुधारणार नाही तर वेळेवर आणि कार्यक्षमतेने प्रकल्प पूर्ण होऊ शकतील.
याच वर्षी जुलै महिन्यात आम्ही आमच्या एफडीआय व्यवस्थेत ढील दिली आहे.
भारत ई-मोबिलिटीवरही काम करत आहे.
आज पंतप्रधान म्हणाले की, सध्याच्या काळात खेळाडूचे आयुष्य अनेक दशकांपर्यंत वाढते.
या पवित्र पर्वात सर्व देशवासियांना खूप खूप शुभेच्छा.
यामुळे 32,000 हून अधिक रुग्णांची पुष्टी झाली आणि त्यांच्यावर उपचार सुरू करण्यात आले.
या करारावर जुलै 2017 मध्ये स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या होत्या.
मला आशा आहे की, परदेशातून आलेल्या प्रतिनिधींना दिल्लीचा इतिहास आणि गौरव पाहण्यासाठी काही वेळ मिळेल.
या जागतिक परिषदेच्या आयोजनासाठी मी नीति आयोगाचे अभिनंदन करत माझ्या भाषणाची सुरुवात करतो.
भारत आणि सायप्रस यांच्यात आर्थिक संबंध आहेत.
मला खात्री आहे की, आपण सर्वांचा अनुभव आणि एकमेकांच्या तज्ञांचा फायदा होईल.
या संदर्भात त्यांनी कुडनकुलम अणुऊर्जा प्रकल्पाच्या 5 आणि 6 युनिटच्या करारावर चर्चा केली.
मी नेपाळच्या राजकारणी आणि मित्रांना भेटण्याची वाट पाहत आहे.
रामनवमीच्या या पवित्र पर्वावर देशवासियांना खूप खूप शुभेच्छा.
आज आपल्यामध्ये अनेक आफ्रिकन देशांचे मंत्री आहेत.
आपण लोक अतिशय नैसर्गिकरित्या म्हणतो विविधतेत एकता ही भारताची वैशिष्ट्य आहे.
आपले भूतकाळ अंतःकरणाने नेहमीच संयमाने बुडलेले आहे.
महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंती निमित्ताने देशभरात अनेक कार्यक्रम आयोजित केले जात आहेत.
जवळच्या शेजारी म्हणून आमचे संबंध अनेक स्तरांवर आहेत.
पर्यावरण आणि स्थानिक संस्कृतीचे रक्षण करताना विकासकामे सुरू करण्याचे आमचे प्रयत्न आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
17. भारतीय राष्ट्रीय लघु उद्योग महामंडळ आणि रशियाच्या लघु व मध्यम व्यापार महामंडळादरम्यान झालेल्या सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या केल्याचे दोन्ही पक्षांनी स्वागत केले.
आयुष्मान भारत योजनेमुळे आरोग्यविषयक पायाभूत सुविधा, वैद्यकीय उपकरणे आणि आरोग्य सेवा क्षेत्रात गुंतवणुकीची व्यापक संधी उपलब्ध होईल.
या अनुभवामुळे तुमचे जीवन समृद्ध होईल.
मानवी मानसशास्त्र आणि व्यावहारिक मानसशास्त्र हे प्रशिक्षणातील महत्त्वाचे घटक असले पाहिजेत, असेही ते म्हणाले.
जगातील सर्वात मोठा आरोग्य कार्यक्रम हा असेल.
शिष्टमंडळातील सदस्यांनी उपस्थित केलेल्या विविध प्रश्नांची पंतप्रधानांनी उत्तरे दिली.
आमची नारायण आहे अधिक पीक, प्रतिबंद.
भारताने खिताब जिंकला नाही, पण भारताच्या युवा खेळाडूंनी सर्वांचे मन जिंकले.
या चांगल्या कामांसाठी सखोल समन्वय आणि सतत देखरेख आवश्यक असल्याचे त्यांनी सांगितले.
या प्रकल्पांचा समावेश हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, बिहार, झारखंड, ओडिशा, पश्चिम बंगाल, तेलंगणा, तामिळनाडू आणि आंध्र प्रदेशसह विविध राज्यांत आहे.
गेल्या दोन वर्षात आपले झाड आणि वन एक टक्क्यांनी वाढले आहेत.
आयआयटी भुवनेश्वर ओडिशाच्या औद्योगिक विकासाला चालना देईल आणि तंत्रज्ञानाला सामान्य लोकांच्या जीवनशैलीत सुधारणा करण्याच्या दिशेने काम करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या क्षेत्रात आपली बांधिलकी कायम ठेवण्यासाठी, या प्रकल्पाअंतर्गत अपक्षेत्रीय भागात अतिरिक्त दहा हजार घरे बांधण्याची घोषणा करताना मला आनंद होत आहे.
ब्राझीलमध्ये देशांतर्गत आर्थिक कार्यक्रमाचे पुनरुज्जीवन करणे ही राष्ट्रपती टेमेर यांच्या प्राधान्यक्रमाची बाब आहे, असे आम्ही नमूद केले.
ऊर्जा सुरक्षा आणि अन्न सुरक्षा क्षेत्रात दोन्ही देशांमधील सहकार्याची प्रचंड शक्यता पंतप्रधानांनी यावेळी अधोरेखित केली.
त्यानंतर त्यांनी कोच्चि मेट्रोचे राष्ट्र समर्पित करण्यासाठी आयोजित केलेल्या एका समारंभात मोठ्या जनसभेला संबोधित केले.
अर्धकुंभात येणाऱ्या भाविकांना एक अनोखा अनुभव मिळवून देण्यासाठी सर्वतोपरी प्रयत्न केले जात आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आमचा मंत्र आहे सर्वांसोबत, सर्वांचा विकास.
भारत आणि कोरिया लोकशाहीचे भागीदार असल्याने प्रादेशिक आणि जागतिक शांततेसाठी समान आदर्श आणि दृष्टिकोन ठेवतात.
कच्च्या तेलाच्या किंमतीत वाढ झाली असूनही महागाई दर निश्चित श्रेणीतच आहे.
संरक्षण संशोधन व विकास संघटनेने (DRDO) अतिशय कमी वेळात हे स्मारक तयार केले आहे.
अन्न प्रक्रिया ही भारताची जीवनशैली आहे.
भारतीय नौदलाच्या 2016 मध्ये आयोजित आंतरराष्ट्रीय जहाजांची बेडा आढावा 50 देशांच्या नौदलांनी घेतला होता.
आपल्या लोकशाहीला बळकट करण्यासाठी निवडणूक आयोगाचे निरंतर प्रयत्न केल्याबद्दल मी त्यांचे कौतुक करतो.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, डॉ. आंबेडकर यांच्या दृष्टी आणि शिक्षणाच्या प्रसारात केंद्र महत्वाची भूमिका बजावणार आहे.
रमजानचा पवित्र महिना सर्व दूरच्या ठिकाणी पवित्र भावाने साजरा केला जातो.
चक्रीवादळामुळे झालेल्या समस्या लोकांनी पंतप्रधानांसोबत सामायिक केल्या.
एकल खिडकी सहाय्य कक्ष विदेशी गुंतवणूकदारांना सहकार्य पुरवतो.
पुढील काही दशकांमध्ये इलेक्ट्रिक वाहनांचा अवलंब झाल्यानंतर वाहतूक क्षेत्रात मोठे बदल होणार आहेत.
गेल्या 20 वर्षात आशिया प्रशांत प्रदेशात आपत्तीमुळे 5 लाख 80 हजार लोकांचा मृत्यू झाला आहे.
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फायबर नेटवर्कच्या प्रगतीचा आढावा घेण्यात आला.
लोकप्रिय व्यापार केंद्र म्हणून ते व्यवसाय सुलभतेच्या क्रमवारीतही उच्च स्थानावर आहेत.
झिंगा निर्यात करणारा जगातील दुसरा मोठा देश आम्ही आहोत.
देशाच्या कल्याणासाठी प्रामाणिकपणाच्या आंदोलनाला अधिक बळ देण्याची गरज आहे असे तुम्हाला वाटत नाही का?
याचेच लक्षात घेऊन केंद्र सरकार सागरमाला कार्यक्रम देखील चालवत आहे.
त्या मुलाखतीत फील्ड मार्शल मॅनेक्सॉउज कर्नल असतानाचे दिवस आठवत होते.
त्यांनी भारताच्या संगीताच्या परंपरांना जागतिक स्तरावर लोकप्रिय केले.
या वर्षाच्या सुरुवातीला त्यांना पद्मश्री पुरस्काराने सन्मानित करण्यात आले होते.
मी बोलण्यापूर्वी, भारतातील आपल्या शास्त्रज्ञांच्या काही उल्लेखनीय कामगिरीबद्दल सांगू इच्छितो.
टोमीला कसे वाचवायचे, याबद्दल संपूर्ण देश चिंतित होता.
तुम्ही पाहा, एका राज्यातल्या सर्व लोकांना असे सांगायचे असेल तर मी सरकारला सांगेन की त्यांनी त्याची चौकशी करावी आणि प्रत्येक राज्यातून येणाऱ्या सात गोष्टींवर प्रचार साहित्य तयार करावे.
सावरकर यांच्यासह लंडनमधील इंडिया हाऊसच्या वीरांनी त्याची 50 वी वर्धापन दिन धूमधाम साजरा केला.
जागतिक समृद्धी आणि सुरक्षा मिळवण्यासाठी परराष्ट्र धोरणाबाबत दोन्ही नेत्यांनी एकमेकांशी विचार मांडले.
भारत जगातील सर्वात गुंतवणूक अनुकूल अर्थव्यवस्थांपैकी एक आहे.
या समितीने सरकारच्या व्यवस्थेला विमुद्रीकरण आणि भ्रष्टाचाराविरोधक उपाययोजनांमधून भ्रष्टाचारमुक्त करण्यासाठी पंतप्रधानांनी केलेल्या प्रयत्नांचीही प्रशंसा केली आहे.
अग्नि-व्ही चाचणी यशस्वी झाल्याचा प्रत्येक भारतीयाला अभिमान आहे.
या योजनेअंतर्गत आमच्या मासेमारीतील बंधू-भगिनींना सरकारकडून कर्ज मिळेल, अनुदान मिळेल, अनुदान मिळेल.
भारताने थेट सहभाग घेतलेला नाही, परंतु केवळ शांततेसाठीच आपल्या सैन्याने संपूर्ण जगात युद्ध केले.
स्वातंत्र्य दिग्गजांनी किती भयंकर शिक्षा भोगली असेल.
पर्यावरण दिनाच्या दिवशी आपण आपल्या ग्रहाचे स्वच्छ आणि हरित करण्यासाठी काय करू शकतो याबद्दल विचार करूया.
स्वच्छ भारत सरकारच्या विविध योजनांनी देशात पर्यटनाला चालना दिली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
कोणी नानामुने मुलांच्या प्रयत्नांचा फोटो पाठवत असेल तर कुठेतरी तरुणांच्या संघाच्या प्रयत्नांचा किस्सा घडतो.
आयईएफ-16 ची थीम 'द फ्यूचर ऑफ ग्लोबल एनर्जी सिक्युरिटी' आहे.
येत्या दोन दशकांमध्ये तयार होणाऱ्या जगातील सर्वात मोठ्या पायाभूत सुविधा आपल्या क्षेत्रात असतील.
2. मानव संसाधन आणि आरोग्य सेवांचा विकास आणि आरोग्य सुविधा केंद्रांची स्थापना करण्यात मदत
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी 7 आणि 8 जानेवारी रोजी मध्य प्रदेशातील टेकनपूर येथील बीएसएफ अकादमी येथे पोलीस महानिदेशांच्या वार्षिक परिषदेत भाग घेणार आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले की, आज शेतकरी किरकोळ वस्तू खरेदी करतात, परंतु मोठ्या प्रमाणात विकतात.
याशिवाय, 5 सप्टेंबर रोजी राष्ट्रपती शी जिनपिंग यांच्या अध्यक्षतेखाली उभरत्या बाजार आणि विकासशील देशांच्या चर्चेच्या कार्यक्रमात ब्रिक्स देशांसह इतर नऊ देशांच्या नेत्यांची भेट घेण्याची मला उत्सुकता आहे.
जीएसटीला 'गुड अँड सिम्पल टॅक्स' म्हणजेच 'गुड अँड इझी कर' असे म्हटले आहे, ज्यामुळे लोकांना फायदा होईल.
उषा स्कूल ऑफ अॅथलेटिक्समध्ये सिंथेटिक ट्रॅकच्या उद्घाटनप्रसंगी सर्व क्रीडाप्रेमींचे अभिनंदन.
आपण जगातील सर्वात जुनी शास्त्रीय भाषा बोलता.
ऑस्ट्रेलियन ओपनमध्ये किदांबी श्रींकात यांच्या विजयाचा आम्हाला अभिमान आहे, असे पंतप्रधानांनी आपल्या संदेशात म्हटले आहे.
जीएसटीमुळे राज्यातील सीमांवर भौतिक अडथळे दूर करून लांब पल्ल्याच्या वाहतुकीला आणखी चालना मिळेल.
मागील वर्षी नेल्सन मंडेला यांच्या जन्म शतक साजरा करण्यात आला.
काशी विश्वनाथ मंदिराला अनेक शतकांपासून अन्याय सहन करावा लागत असूनही त्याचे अस्तित्व कायम आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
गेल्या तीन वर्षात अशा जलसंवर्धन आणि जलव्यवस्थापनाच्या उपाययोजनांमुळे जवळपास 150 लाख हेक्टर जमिनीला अधिक लाभ झाला आहे.
भारत सरकार आणि जनता शांतता आणि समृद्धीच्या दिशेने आपल्या या प्रवासात आपल्या सोबत आहेत.
तुम्हाला आठवत असेल की, यावेळी आशियाई क्रीडा स्पर्धेतही भारताचे प्रदर्शन उत्तम होते.
मला सांगताना आनंद होत आहे की राज्य सरकारने 19 जूनला वाचन दिन म्हणून घोषित केले आहे.
एका बटणावर क्लिक करून हुबली येथील किम्सचे सुपर स्पेशियलिटी ब्लॉक, बंगळुरूमधील आयकर अपील न्यायालयाच्या इमारती, बंगळुरू विद्यापीठातील ईशान्य क्षेत्रातील विद्यार्थ्यांसाठी महिला छात्रावासचे उद्घाटन त्यांनी केले.
जलद संपर्क साधून उत्पादन वाढविण्यावर सरकारचे लक्ष आहे, असे ते म्हणाले.
या सुधारणामुळे आपली मध्यस्थी प्रक्रिया जगातील सर्वोत्तम पद्धतींशी सुसंगत होईल.
एकत्र बसून लंगर घेण्याने लोकांमध्ये एकता आणि समानता भावना जागृत झाली.
चालू वर्षात राज्यांना केंद्रकडून 11 लाख कोटी रुपयांपेक्षा अधिक प्राप्त होत असल्याचे त्यांनी सांगितले, जे मागील सरकारच्या शेवटच्या वर्षाच्या तुलनेत सुमारे 6 लाख कोटी रुपयांची वाढ दर्शविते.
मुद्रा योजना, जन धन योजना आणि स्टँड अप इंडिया यासारख्या योजना आर्थिक समावेश वाढविण्यास मदत करत आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आपल्या संदेशात पंतप्रधान म्हणाले की, 'उस्ताद हुसेन सईदुद्दीन दागर यांच्या निधनामुळे दुःख व्यक्त केले आहे.
बिहारमध्ये आरोग्य सेवा व्यवस्थेच्या विस्ताराचे अनावरण करताना ते म्हणाले की, आरोग्य पायाभूत सुविधांच्या विकासासाठी बिहारसाठी हा ऐतिहासिक दिवस आहे.
गेल्या दीड वर्षात 1.25 लाख कोटी रुपयांहून अधिक काळा पैसा उघडपणे आणला गेला आहे.
भारत-अमेरिका सामरिक भागीदारीची ताकद आपल्या सामायिक मूल्यांमध्ये आणि सामान्य हितामध्ये आहे.
त्यांना पोषण समृद्ध आणि हवामान समर्थक निर्णय देखील म्हटले जाऊ शकते.
स्टार्ट अप्स यशस्वी होण्यासाठी पुरेशी भांडवल, धैर्य आणि लोकांशी जोडणे आवश्यक आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
क्रमांक ९ मध्ये मोम्बा याऐवजी मोन्पा, मेम्बा, सरतांग, सजोलोंग (मिजी) यांचा समावेश करणे
दहशतवाद आणि क्रूरतेविरोधात भारत आणि बांगलादेशची वचनबद्धता बांगलादेश भवनच्या माध्यमातून भावी पिढ्यांना प्रेरणा देत राहील, असे ते म्हणाले.
यातूनच आपल्या प्राचीन वारसा आणि इतिहासाच्या वीर नायकांविषयी आपल्या तरुण पिढीमध्ये आजही आवड आहे, हे दिसून येते.
मनरेगाचे बजेट देखील जलसंवर्धनासाठी वापरले जाते.
मला सांगण्यात आले आहे की गेल्या दोन वर्षात या फाउंडेशनला 1.20 कोटी रुपये दिले गेले आहेत.
पंतप्रधान मोदी आणि राष्ट्रपती शी यांनी भारत-चीन संबंधांमध्ये धोरणात्मक आणि दीर्घकालीन दृष्टिकोनातून प्रगतीचा आढावा घेतला.
भारताच्या सैन्यात केवळ पुरुष शक्तीच नव्हे तर स्त्रीशक्ती देखील योगदान देत आहे, असे भारत अभिमानाने सांगू शकतो.
गरिबांना, मध्यमवर्गीयांना घर देण्याच्या आमच्या वचनबद्धतेचे हे प्रमाण आहे.
मी आधीच सांगितले आहे की, तुमच्या हार्डवेअर आणि सॉफ्टवेअरची मेलिंग जबरदस्त असेल.
आपत्ती आणि आपत्ती नंतर प्रभावित लोक एकमेकांना मदत करण्यासाठी सोशल मीडियाचा वापर करत आहेत.
जग संपूर्णपणे विकसित व्हायचे असेल तर उत्पादक आणि ग्राहक यांच्यात परस्पर आधारपूर्ण संबंध निर्माण करावे लागतील.
साहसीपणाची भावना कोणाला माहित नाही.
गेल्या वर्षी नोव्हेंबरमध्ये भारताने पहिले दक्षिण आशियाई वार्षिक आपत्ती व्यवस्थापन अभ्यास आयोजित केले होते.
2030 पर्यंत एक ट्रिलियन अमेरिकन डॉलरच्या गुंतवणूकीद्वारे 1000 गीगावॅट सौर उर्जा क्षमता साध्य करण्याचे लक्ष्य या गठबंधनाचे आहे.
आंतरराष्ट्रीय क्षेत्रात उत्कृष्ट कामगिरी केल्याबद्दल पदक विजेत्यांचे पंतप्रधानांनी अभिनंदन केले.
भारतीय भूमीवर तिरंगा फहरवण्याला 75 वर्षे पूर्ण झाल्याच्या निमित्ताने नेताजी सुभाष चंद्र बोस यांनी आयोजित केलेल्या सार्वजनिक कार्यक्रमाला संबोधित करताना पंतप्रधानांनी एक स्मारक पोस्टल टिकट, नाणे आणि प्रथम दिवस कव्हर जारी केले.
400 अब्ज अमेरिकन डॉलरपेक्षा जास्त असलेले आपले विदेशी मुद्रा भंडार आपल्याला पुरेसे संरक्षण देते.
तामिळनाडूमध्ये झालेल्या वादळामुळे झालेल्या जीवितहानीबद्दल पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी शोक व्यक्त केला आहे.
स्थानिक, राज्य आणि राष्ट्रीय स्तरावर लोकशाही प्रक्रियेमध्ये निश्चितपणे भाग घेऊन आपल्या लोकशाहीला आणखी मजबूत करण्याच्या आपल्या वचनबद्धतेची पुष्टी करण्याचा हा महत्त्वाचा दिवस आहे.
आजच्या सामन्यासाठी तुम्हाला शुभेच्छा.
यामुळे राज्यातील सामाजिक आणि आर्थिक क्रियाकलापांना गती मिळेल आणि स्थानिकांना रोजगार मिळण्याची संधी उपलब्ध होईल.
मी हिंसाचाराचा तीव्र निषेध करतो आणि सर्वांशी शांतता कायम ठेवण्याची प्रार्थना करतो.
स्वातंत्र्यलढ्यात त्यांचे अभूतपूर्व योगदान आपल्या हृदयात कायम आहे.
देशातील अनेक भागात आपले जवान आणि शेतकरी आपल्या शौर्याचा दाखला देत अन्यायाच्या विरोधात उभे होते.
हिंद महासागरातील समुद्री चाचण्यांमध्ये मोठी घट भारतीय सैन्य सामर्थ्य आणि आमच्या आंतरराष्ट्रीय भागीदारीमुळे झाल्याचे त्यांनी सांगितले.
यामुळे समाजातील कमकुवत घटकांसाठी उत्तम आरोग्य आणि मातृत्व काळजी मिळण्यास मदत होईल.
भारत आणि रशिया यांच्यातील द्विपक्षीय संबंध परस्पर हिताच्या मुद्द्यांवर व्यापक सहमतीमुळे प्रेरित आहेत.
भारत सरकारनेही या फाउंडेशनच्या उपक्रमांना मदत केली आहे.
महान हिमालयचा आशीर्वाद तुमच्याबरोबर असो.
रस्ते, रेल्वे आणि जलमार्ग यांची मोठी गरज आहे.
त्यांना खात्री पटली पाहिजे की, नियम रात्रभर बदलले जाणार नाहीत.
अंदूरमध्ये पंतप्रधान अमूलच्या अत्याधुनिक चॉकलेट प्लांटसह आधुनिक अन्न प्रक्रिया सुविधा केंद्रांचे उद्घाटन करणार आहेत.
ऑगस्ट 2017 पर्यंत, संयुक्त राष्ट्रसंघाच्या जगभरातील 71 शांतता राखण्याच्या मोहिमेपैकी सुमारे 50 मोहिमांमध्ये भारतीय जवानांनी आपली सेवा दिली आहे.
मी सर्व देशवासियांच्या वतीने त्यांच्या उज्ज्वल भविष्याची कामना करतो.
आता मी विशेषतः अन्न प्रक्रिया या विषयावर बोलणार आहे.
आम्ही आधीच जगातील सौर उर्जेचा पाचवा सर्वात मोठा उत्पादक आहोत.
महिला सशक्तीकरणाला आणखी बळकट करणाऱ्या निर्णयांवर आम्हाला अभिमान आहे.
भारत ही जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी मोठी अर्थव्यवस्था आहे.
गेल्या दोन वर्षात, 2014 आणि 2016 मध्ये आम्ही 90 हजारांहून अधिक भारतीय नागरिकांना 54 देशांमधून सुलभ स्वदेशात परत आणले आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, लोकनायक जयप्रकाश नारायण यांचे त्यांच्या जन्मदिवशी नमन करतो.
नवीन व्यवस्था निर्माण होतात.
यासाठी आम्ही आपल्या प्रशासकीय व्यवस्थेच्या संपूर्ण परिसंस्थेला बळकट करत आहोत.
एक हजाराहून अधिक जुने कायदे रद्द करण्यात आले आहेत.
तेल उत्पादक आणि ग्राहक देशांचे ऊर्जा मंत्री, आंतरराष्ट्रीय संस्थांचे प्रमुख आणि मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांची मोठ्या संख्येने सहभाग पाहून मला आनंद होत आहे.
एवढेच नाही तर नवीकरणीय ऊर्जा उत्पादक देशातील सहावे सर्वात मोठे देश आपण आहोत.
सुलागीट्टी नरसम्मा गर्भवती माता-भगिनींना प्रसव देण्यास मदत करणारी सहाय्यक होती.
यामुळे आंतरराज्य व्यापार वाढण्यास अडथळा निर्माण झाला आहे.
पॅरिस हवामान करार हा संपूर्ण जगाचा सामायिक वारसा असल्याचे पंतप्रधानांनी सांगितले आणि पुढील पिढीसाठी आशादायी ठरेल अशी आशा व्यक्त केली.
एकत्र जमलेल्या जनसमुदायाला संबोधित करताना पंतप्रधान म्हणाले की, भारत आणि इस्रायलच्या लोकांना एकमेकांशी जवळ आणण्यात नवकल्पनांची महत्त्वपूर्ण भूमिका आहे.
आपल्या देशातील प्रिय नेते, माजी पंतप्रधान अटल बिहारी वाजपेयी यांनी स्पष्टपणे सांगितले होते की, मानवी हक्क हा आपल्यासाठी परायी संकल्पना नाही.
पंतप्रधानांनी सांगितले की, सरकारच्या प्रयत्नांच्या बळावर भारत जागतिक अर्थव्यवस्थेचा चमकणारा तारा म्हणून उदयास आला आहे.
त्या दिवशीही मी सर्व पक्षांचे आभार मानले होते.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, सहाय्यक सचिवांचा कार्यक्रम कनिष्ठ आणि वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना एकमेकांशी संवाद साधण्याची संधी देते.
ट्युनिशियामध्ये वर्ल्ड पॅरा अॅथलेटिक्स ग्रँड प्रिक्स 2018 मध्ये एकताने सुवर्ण आणि कांस्य पदक जिंकले आहे.
तुम्ही जे परीक्षा देणार आहात, ती वर्षभरात तुम्ही जे शिकले आहे, त्याची परीक्षा आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज राष्ट्रीय प्रेस दिनानिमित्त भारतीय प्रेस परिषदेच्या वतीने आयोजित कार्यक्रमात भाग घेतला.
पंतप्रधानांनी दिलेल्या सहानुभूती आणि मदतीबद्दल राष्ट्रपती विडोडो यांनी त्यांचे आभार मानले.
26. रशियन पक्षाने भारतीय पक्षला रशियन सुदूर पूर्वमध्ये गुंतवणूक करण्याचे आवाहन केले.
सायप्रसचे सुंदर दृश्य आणि भारताचा विशाल क्षितिज हे दोन्ही देशांमधील पर्यटनाच्या प्रबर्द्धनाचे एक स्रोत असू शकते.
येत्या 10 वर्षात ही संख्या दुप्पट होण्याची शक्यता आहे.
आज जीवनशैलीमुळे, आपापल्या धपामुळे, वाढत्या जबाबदाऱ्यांमुळे तणावापासून मुक्त जीवन जगणे कठीण होत आहे.
माझ्या संवेदना मृत व्यक्तींच्या नातेवाईकांबरोबर आहेत.
कुष्ठरोगाचा राष्ट्रीय उन्मूलन कार्यक्रमाअंतर्गत देशातून नाश करण्याचा प्रयत्न हा महात्मा गांधींच्या याच उद्दिष्टाचे आदरांजली मानणारा एक मार्ग आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
जलसंवर्धनाचे महत्त्व सांगताना त्यांनी सांगितले की, कच्छचे लोक त्याचे महत्त्व चांगल्या प्रकारे जाणतात.
2018-19 च्या चीनी हंगामासाठी गन्नाच्या वाजवी आणि रोख मूल्याची घोषणा करण्यात येईल, असेही त्यांनी सांगितले.
यासाठी आम्ही 'मेक इन इंडिया' अभियान सुरू केले आहे.
संरक्षण आणि सुरक्षा सहकार्य
अलीकडील काही मोठ्या सुधारणा करण्यापूर्वी ही कामगिरी करण्यात आली आहे.
राजकीय पक्षांनी वेळोवेळी व्यवस्था सुधारण्यासाठी सार्थक प्रयत्न केले आहेत ही गोष्ट खरी आहे.
दोन्ही बाजूंनी उत्पादन, प्रक्रिया आणि कुशल श्रम या क्षेत्रात संयुक्त गुंतवणूक करून मौल्यवान धातू, खनिजे, नैसर्गिक संसाधने, लाकडीसह वन्य उत्पादनांमध्ये सहकार्याची संधी शोधण्यासाठी सहमती दर्शवली.
स्वच्छ ऊर्जा, नवीकरणीय ऊर्जा आणि इंधन, ऊर्जा कार्यक्षमता वाढविण्यासाठी आणि प्रदूषणमुक्त ऊर्जा निर्मिती तंत्रज्ञान विकसित करण्यासाठी प्रयत्न सुरू ठेवण्यासाठी दोन्ही नेत्यांनी सहमती दर्शवली.
येत्या काळात विविध मंत्रालयांशी संवाद साधताना त्यांच्या अनुभवांतून उत्तम गोष्टींचा लाभ घेण्यासाठी पंतप्रधानांनी सहाय्यक सचिवांना प्रोत्साहित केले.
आमच्या सुरक्षा दलांना पूर्ण स्वातंत्र्य देण्यात आले आहे.
या संदर्भात त्यांनी शेतकऱ्यांची उत्पन्न दुप्पट करणे, महत्वाकांक्षी जिल्ह्यांचा विकास, आयुष्मान भारत, मिशन इंद्रधनुष, पोषण मिशन आणि महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीच्या कार्यक्रमांसह आजच्या कार्यक्रमाच्या मुद्यांचा उल्लेख केला.
आम्ही कचरा व्यवस्थापनासाठी विविध धोरणांचा विचार करत आहोत.
भारतातील सर्वात मोठे कर सुधारणा म्हणजेच जीएसटी नुकतेच लागू करण्यात आली आहे.
8 लाखाहून अधिक डॉक्टर आहेत.
एनडीआरएफची क्षमता त्यांच्या वचनबद्धतेने आणि त्वरित निर्णय घेऊन परिस्थितीचा सामना करण्याचा प्रयत्न प्रत्येक भारतीयासाठी एक नवीन श्रद्धास्थान बनले आहे.
पंतप्रधानांनी विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्रे वितरित केली.
ही एक मोठी मानसिक लढाई आहे.
जागतिक शांतता स्थापन करण्यासाठी संयुक्त राष्ट्राच्या प्रयत्नांना, त्याच्या सकारात्मक भूमिकेला प्रत्येकजण स्मरण करतो.
आपल्यात व्यापार आणि गुंतवणूक संबंध अधिक दृढ होत आहेत.
कोणत्याही उत्पादन उद्योगात पुरवठा साखळीची क्षमता महत्त्वाची असते.
आपण सर्व मिळून असा भारत निर्माण करू, जिथे तरुण, महिलांना त्यांचे स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी भरपूर संधी उपलब्ध असतील.
फ्रान्सचे राष्ट्राध्यक्ष एमानुएल मॅक्रों यांचे उबदार स्वागत केल्याबद्दल त्यांनी काशीच्या जनतेचे अभिनंदन केले.
असे म्हणतात की प्रेरणा भगिनी निवेदिताच होती.
या फूड पार्क्सशी संबंधित आमचे उद्दिष्ट कृषी प्रक्रिया क्लस्टरला मुख्य उत्पादन केंद्राशी जोडणे आहे.
या कार्यक्रमाला पोर्तुगालचे महामहिम पंतप्रधान, सूरीनामचे उपराष्ट्रपती, मलेशिया आणि मॉरिशसचे माननीय मंत्री यांचे स्वागत करताना मला विशेष आनंद होत आहे.
1965 मध्येही वायुसेनेने शत्रूंना तोंड उघडून प्रत्युत्तर दिले.
ते म्हणाले की, हे सर्वसामान्यांसाठी उपयुक्त ठरेल याची खात्री करण्यासाठी विमानतळाला उडान योजनेचा भाग बनविण्यात आला आहे.
आज झालेल्या 22 व्या बैठकीत बँकिंग क्षेत्राशी संबंधित तक्रारींचे निराकरण आणि निपटारा करण्याच्या प्रक्रियेत झालेल्या प्रगतीचा पंतप्रधानांनी आढावा घेतला.
अनुसूचित जाती आणि इतर मागासवर्गासाठी घेतलेल्या पावलेंचाही पंतप्रधानांनी उल्लेख केला.
पण गणेश उत्सव याबद्दल बोलतांना लोकमान्य तिलकजी यांची आठवण येणे स्वाभाविक आहे.
यामध्ये दीर्घकालीन गुंतवणूक केली तरच रोजगार आणि आर्थिक विकास निर्माण होऊ शकतो.
इतर देशांच्या ग्राहकांशी संबंधित प्रकरणांमध्ये वेगाने कारवाई करण्यासाठी सहकार्याचा एक फ्रेमवर्क असणे देखील आवश्यक आहे.
मी राष्ट्रपती श्रीसेना, पंतप्रधान विक्रमसिंघे आणि इतर मान्यवरांना भेटणार आहे.
या उद्देशाने अर्थसंकल्पात अनेक घोषणा करण्यात आल्याचेही त्यांनी सांगितले.
भारताने पहिल्या महायुद्धामध्ये लढलेल्या आपल्या शूर सैनिकांची आठवण केली.
ताराकोट मार्गाने माता वैष्णो देवी मंदिरात जाण्यासाठी पर्यायी मार्ग उपलब्ध करून दिला जाईल, ज्यामुळे तीर्थयात्रींना सुविधा मिळेल, असे ते म्हणाले.
ऊर्जा, कनेक्टिव्हिटी आणि आरोग्य क्षेत्राशी संबंधित अनेक विकास प्रकल्पांचे पंतप्रधानांनी अनावरण केले.
अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थेच्या स्थापनेबद्दल त्यांनी आयुष मंत्रालयाचे कौतुक केले.
आपल्या देशातील युवकांच्या व्यापक उर्जेमुळे आम्ही भारताला जागतिक उत्पादन केंद्र म्हणून सादर करत आहोत.
प्रदूषणमुक्त तंत्रज्ञान, समुद्र आधारित उपाय, पत्त्यांचे आधुनिकीकरण, अन्न प्रक्रिया, आरोग्य, जीवशास्त्र आणि कृषी क्षेत्रात नॉर्डिक उपाय या विषयावर चर्चा करण्यात आली.
केंद्र सरकार पूर्व भारताच्या विकासाला सर्वाधिक महत्त्व देते, असे ते म्हणाले.
मला खात्री आहे की मजबूत भारत आणि मजबूत जपानमुळे आशिया आणि जगात स्थिरता देखील येईल.
निर्णय प्रक्रिया आणि मंजुरीदरम्यान पूर्वी निर्माण होणाऱ्या अडथळ्यांना दूर करण्यात आले आहे.
महामहीम, आम्ही ऑगस्ट 2015 मध्ये आणि गेल्या वर्षी फेब्रुवारीमध्ये झालेल्या भेटीची मी अतिशय आनंदाने आठवण करतो.
अर्थसंकल्पीय अधिवेशनाचे निकाल
वाचन केल्याने लोकांना त्यांच्या विचारांचा व्याप्ती वाढण्यास मदत होते.
मुंबई-अहमदाबाद मार्गावर एक नवीन आर्थिक व्यवस्था विकसित केली जात आहे, ज्यामुळे संपूर्ण क्षेत्र एक आर्थिक क्षेत्र बनणार आहे, असे ते म्हणाले.
लोकसभेची उत्पादकता 118 टक्के आणि राज्यसभेची 74 टक्के आहे हे जाणून आपल्याला आनंद होईल.
जॉर्ज साहेबांच्या निधनामुळे मी दुःखी आहे.
त्यांनी संघटित प्रयत्नांनी केवळ आपलेच नव्हे तर आपल्या क्षेत्राचेही भाग्य बदलले.
नोव्हेंबर 2016 मध्ये ब्रिटनच्या पंतप्रधान थेरेसा मे यांच्या भारत दौऱ्याने आगामी काळात भारत-ब्रिटन संबंधांच्या मार्गदर्शनासाठी आवश्यक पायाभूत सुविधा तयार केल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
त्यांच्यात अद्वितीय शक्ती आणि अंतर्दृष्टी असते.
पंतप्रधान अरुणाचल प्रदेशात 50 आरोग्य व तंदुरुस्ती केंद्रांचे उद्घाटन करणार आहेत.
काही काळानंतर 2017 चा नवीन वर्ष सुरू होईल.
या मोहिमेच्या यशस्वीतेबद्दल पंतप्रधानांनी चालक दल सदस्यांना अभिनंदन केले.
गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर यांना असे वाटते की, भारतीय विद्यार्थ्यांना जगभरातील प्रगतीसाठी पुढे यावे, परंतु त्यांची भारतीयता कायम ठेवावी.
आपल्या मुलांच्या परीक्षांबाबत तणावग्रस्त आणि अनावश्यक अपेक्षा ठेवणाऱ्या पालकांना शिक्षकांनी काय म्हणावे, असा प्रश्न एका शिक्षकांनी पंतप्रधानांना विचारला.
या सर्वांचा उद्देश देशातील व्यापक बदल घडवून आणणे आणि नवीन भारताच्या निर्मितीचा मार्ग मोकळा करणे आहे.
खादीच्या मोहिमेला आणखी पुढे नेण्याची मी पुन्हा एकदा विनंती करतो.
या उपाययोजनांमुळे केवळ गरीबच नव्हे तर मध्यमवर्गालाही मोठा फायदा झाला आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधान नेतन्याहू, श्रीमती नेतन्याहू आणि शिष्टमंडळ यांच्या भारत भेटीची वेळ संस्मरणीय ठरेल अशी मला आशा आहे.
छोट्या उद्योगांसाठी कॅश क्रेडिट मर्यादा 20 टक्क्यांवरून 25 टक्क्यांपर्यंत वाढवण्याचे सरकारकडून बँकांना सांगितले आहे.
आमच्याकडून, अर्थातच, आम्हाला अधिक जपानी गुंतवणूक हवी आहे.
नर्मदा नदीचा लाभ घेणाऱ्या गुजरात आणि महाराष्ट्रातील जनता आणि शेतकऱ्यांच्या वतीने मध्य प्रदेशातील जनता आणि सरकारचे नर्मदा सेवा यात्रेबद्दल पंतप्रधानांनी आभार मानले.
नारी सशक्त तर आहे, आता सशस्त्रही बनत आहे.
आपण माहितीच्या युगात पोहोचलो आहोत.
ऊर्जा आणि पर्यावरणावर आधारित सादरीकरणात विविध ऊर्जा स्त्रोतांचा समावेश होता.
त्यानंतर 1945 मध्ये स्वातंत्र्यलढ्याचा जोर वाढला तेव्हा त्यांनी त्या विचारांची सुधारित प्रत तयार केली.
माझ्या शूर सैनिकांना श्रद्धांजली अर्पण करण्यासाठी मी आज हायफाला जाणार आहे.
या मोहिमेचे नेतृत्व करत पंतप्रधान मोदींनी सोशल मीडियावर एक विशेष व्हिडिओ शेअर केला आहे, ज्यात आपल्या सशस्त्र दलांच्या शूर जवानांना संदेश पाठवण्याचे आवाहन केले आहे.
या कराराची अंमलबजावणी पाच वर्षांसाठी केली जाईल.
दोन्ही देशांनी शांततापूर्ण सह-अस्तित्वासाठी बहुलवाद, लोकशाही आणि कायद्याचे राज्य यांचे महत्त्व अधोरेखित केले.
काही तासांतच ट्विटर आणि फेसबुकसारख्या सोशल मीडिया प्लॅटफॉर्मवर या व्हिडिओने लोकांमध्ये प्रचंड रस निर्माण केला.
त्यांनी आपल्या लेख आणि परिषदांच्या माध्यमातून बसूच्या संशोधनाचे प्रकाशन आणि प्रचार करण्यात मदत केली.
आजच्या काळात बुद्ध यांचे संदेश आजच्या 21 व्या शतकातही प्रासंगिक आहेत.
आणि बंधू आणि भगिनींनो, आपण हे विसरू शकत नाही की या महापुरुषांशिवाय देशाचा इतिहास अधूरा आहे.
आज ९ ऑगस्ट आहे.
यावेळी उपस्थित असलेल्या उत्साहवर्धक जनसमुदायाला संबोधित करताना पंतप्रधान म्हणाले की, आजच्या मोतीहारीमध्ये एक शतक पूर्वी चंपारण सत्याग्रहात दिसून आलेल्या जनआंदोलनाची भावना दाखविली जात आहे.
मला माहिती आहे की श्रीलंका सरकार आपल्या जीवनमानात सुधारणा करण्यासाठी पाच वर्षांच्या राष्ट्रीय कृती योजनेसह अनेक सक्रिय पावले उचलत आहे.
द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणूक संबंधांना चालना देण्यासाठी ही योजना आवश्यक आहे.
कार्य आणि उद्दिष्टे यशस्वी होण्यासाठी लोकांशी जवळचे संबंध विकसित करणे महत्वाचे आहे, असे ते अधिकाऱ्यांना म्हणाले.
2016 मध्ये अक्षय पात्र फाऊंडेशनने भारताचे तत्कालीन राष्ट्रपती प्रणव मुखर्जी यांच्या उपस्थितीत 2 अब्जव्या जेवणाची थाळी सादर केली होती.
युरेशियन इकॉनॉमिक युनियन आणि भारत प्रजासत्ताक यांच्यात मुक्त व्यापार करारावर चर्चा लवकरात लवकर सुरू होण्यासाठी आम्ही मदत करू.
ईश्वर त्यांना या अपूरणीय नुकसानीला सहन करण्याची हिम्मत आणि शक्ती देवो.
मी म्हणत आहे की, हा एकविसावा शतक आहे.
जागतिक बँक आणि आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधी यासारख्या प्रमुख आंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्था तसेच मूडीज यासारख्या अनेक नामांकित संस्थांनीही भारताच्या आर्थिक प्रवासावर विश्वास व्यक्त केला आहे.
परीक्षेच्या विषयावर चर्चा झाली. परीक्षेशी संबंधित विविध विषयांवर खुलेपणाने चर्चा झाली.
आपले पर्व, सण आपल्याला सामाजिक मूल्यांची शिकवण देखील देतात.
आपल्या सैनिकांच्या शौर्यावर, त्यांच्या शौर्यावर आमचा पूर्ण विश्वास आहे.
माझ्यासाठी ही आनंदाची बाब आहे कारण माझ्या भागीदार आणि मित्र अफगाणिस्तानचे राष्ट्राध्यक्ष अशरफ गनी यांच्यासोबत मला या परिषदेचे संयुक्तपणे उद्घाटन करण्याची संधी मिळाली.
आम्ही कोणत्याही जामीन किंवा हमीशिवाय छोट्या उद्योगांना कर्ज देत आहोत.
वाराणसी अधिवेशन केंद्राचा प्रकल्प हा जपानमधील क्योटो शहर आणि वाराणसी यांच्यात सांस्कृतिक सहकार्याचे प्रतीक आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी झारखंडच्या जनतेला राज्याच्या स्थापना दिनानिमित्त शुभेच्छा दिल्या आहेत.
या उपक्रमाचा लाभ घेतलेल्या कोट्यवधी लोकांना मी विशेषतः गरीब लोकांना शुभेच्छा देतो.
पण ज्ञान आजही आपले सर्वोत्तम मार्गदर्शक आहे.
आमच्या सैनिकांनी सायाचिनमध्येही योग केला, जिथे तापमान -20, 25, 40 अंश आहे.
त्याऐवजी सामाजिक आणि आर्थिक बदल घडवून आणण्याचे वास्तविक उद्दिष्ट साध्य करण्याचा प्रयत्न केला पाहिजे.
यामुळे लाखो शिल्पकार आणि कर्मचाऱ्यांना लाभ झाला आहे.
भारताने आण्विक पुरवठादारांच्या गटात प्रवेश करण्याच्या दृष्टीने रशियाने स्वतःचे समर्थन केले.
प्रगती आणि समृद्धीचे फळ आमदारांमध्ये कसे वितरित केले जाते हे आपल्याला ठाऊक आहे.
मागणी आणि तंत्रज्ञानामुळे आपल्या देशात नोकरीच्या स्वरूपातही खूप मोठे बदल होत आहेत.
तरूण मित्रांनो, तुम्ही परीक्षेची तयारी करत आहात आणि मी तुमच्या मनाच्या गोष्टींवर अवलंबून आहे.
त्यांनी सांगितले की, लोकांना स्थानिक इतिहास तसेच आपल्या शहरे आणि क्षेत्रांच्या पुरातत्वाविषयी माहिती मिळावी.
यामुळे ईशान्य राज्यांतील चित्रपटसृष्टीमध्ये रस असलेल्या विद्यार्थ्यांना लाभ होईल.
गेल्या वर्षी ताशकंद बैठकीत आम्ही पूर्ण सदस्यता प्रक्रिया सुरू केली होती.
पोर्टलवरुन खासगी कंपन्या मोठ्या संख्येने जोडल्या जात आहेत.
यामुळे त्यांच्यासाठी उर्जा बाजारपेठ विकसित होत आहे.
छोट्या व्यवसायासाठी प्रक्रिया सुलभ करण्यासाठी आम्ही सातत्याने प्रयत्न करत आहोत.
जिल्हा स्तरावर विकासकामांचे समन्वय आणि देखरेख करण्यासाठी एक पोर्टल देखील त्यांनी सुरू केले.
त्याचे परिणाम आताच दिसून येत आहेत.
आज आम्ही त्यांच्या उत्साहात स्मरण करतो, सलाम करतो.
या उपाययोजनांमुळे ऊर्जा वापराची कार्यक्षमता वाढली आहे.
'ईट राईट इंडिया' अभियानाच्या अंतर्गत देशभरात निरोगी भारत यात्रा सुरू आहे.
त्यांनी सुनावीनंतर निकोबार द्वीपसमूह निर्माण करण्यासाठी त्यांनी केलेल्या कठोर परिश्रमाची प्रशंसा केली.
शेतीशिवाय इतर कोणत्याही वेळी सौर शेतीपासून वीज विकूनही कमाई करता येते.
यावेळी सेनाप्रमुख जनरल दलबीर सिंह उपस्थित होते.
भारताची संरक्षण तयारी या विचारांनीच चालते.
आंतरराष्ट्रीय द्विपक्षीय सहकार्य केवळ राष्ट्रीय राजधानींपर्यंतच मर्यादित नाही, तर त्याचा विस्तार आपल्या राज्यांपर्यंतही झाला आहे, हे यातून दिसून येते.
उद्या, आज आणि उद्या योगाला एक नवीन आयाम मिळेल अशी सुभग संयोगाची घटना घडेल.
आता लोकांना आर्थिक सेवा उपलब्ध करून देण्याच्या उद्देशाने त्यांना स्मार्टफोन आणि डिजिटल साधनांद्वारे सशक्त केले जाईल.
गुजरातमधील इतर महानगरंप्रमाणे भुजमध्येही आधुनिक बस बंदर असेल, असेही पंतप्रधान म्हणाले.
स्वातंत्र्यलढ्यातील आंदोलनात महात्मा गांधींच्या आवाहनावर समाजातील प्रत्येक क्षेत्रातील लोकांनी स्वतःला समर्पित केले.
आपण जे योग्य आणि हरी आहे ते करण्याचे वचनबद्ध आहोत.
आता जेव्हा किसान क्रेडिट कार्डला रुपाई कार्डमध्ये बदलण्यात येईल, तेव्हा शेतकरी कुठेही आपल्या कार्डद्वारे खरेदी-विक्री करू शकतील.
या अभियानाचा मुख्य उद्देश विकास आणि समृद्धीचे साधन म्हणून वाचनाला प्रोत्साहन देणे आहे.
या प्रकल्पासाठी तांत्रिक आणि आर्थिक मदत उपलब्ध करून दिल्याबद्दल पंतप्रधानांनी जपानचे आभार मानले.
आज ज्या प्रकल्पांचे अनावरण करण्यात आले आहे, त्यामुळे शिक्षण, आरोग्य, रोजगार, कौशल्य विकास, वाहतूक, वीज, क्रीडा आणि पर्यटन या क्षेत्रांच्या विकासामध्ये महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावणार असल्याचे त्यांनी सांगितले.
आपल्या मुलांना मिळालेल्या कौतुक आणि प्रसिध्दीमुळे भविष्यातील प्रगतीला अडथळा होऊ नये, असे आवाहन त्यांनी केले.
त्यांनी शिक्षणाच्या सामर्थ्यावर विश्वास ठेवला.
उच्च शिक्षण घेणारी लोकसंख्या भारताला जागतिक स्तरावर उत्कृष्टता मिळविण्यात मदत करेल.
ग्राहक संरक्षण पोर्टल आणि सोशल मीडियाला देखील समाकलित करण्यात आले आहे.
9. महत्वाकांक्षी उद्दिष्टे ज्यात प्रमुख आरोग्य निर्देशक आणि इतर कार्य अंमलबजावणीसाठी प्रेरणा आहेत.
गरीब लोकांनाही दर्जेदार आणि परवडणारी आरोग्यसेवा लाभली पाहिजे, असे त्यांनी सांगितले.
या संदर्भात पंतप्रधानांनी हवाई संपर्क आणि जल संपर्क क्षेत्रातल्या उपक्रमांची चर्चा केली.
या कार्यक्रमांचा परिणाम असा झाला आहे की गेल्या चार वर्षात भारताने व्यवसाय सुलभतेच्या क्रमवारीत 42 स्थानांची छलांग टाकली आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि जगन्नाथ यांनी भारत आणि मॉरिशस यांच्यातल्या अनोख्या संबंधांची वेळोवेळी चौकशी केली आणि दृढ करण्याच्या त्यांच्या सहकारी वचनबद्धतेची खात्री केली.
जलसंवर्धन आणि जलव्यवस्थापनासाठी भारत सरकारकडून मनरेगामध्ये मिळणाऱ्या निधीचा काही लोकांनी खूप चांगला फायदा घेतला आहे.
या भेटीदरम्यान निक्की हॅली यांनी अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष ट्रम्प यांच्या वतीने पंतप्रधान मोदींना शुभेच्छा दिल्या.
पंतप्रधान म्हणून इंडोनेशियाला भेट देण्याची ही माझी पहिलीच भेट आहे.
त्यांनी जगातील विविध देशांमध्ये जाऊन सनातन धर्म आणि तत्त्वज्ञान या विषयावर केलेल्या दुष्प्रचाराविरोधात आवाज उठवला.
गेल्या तीन वर्षात माझ्या सरकारने देशाच्या संपूर्ण पायाभूत सुविधांच्या विकासावर विशेष लक्ष दिले आहे.
अचे येथे नुकत्याच झालेल्या भूकंपात झालेल्या मृत्यूबद्दल मी सर्वप्रथम गहन संवेदना व्यक्त करतो.
राष्ट्रपती गनी यांनी शहीद जवानांच्या कुटुंबीयांबद्दल संवेदना व्यक्त केल्या.
बांगलादेशात भूस्खलन झाल्याने झालेल्या लोकांच्या मृत्यूबद्दल दुःख व्यक्त केले आहे.
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड हे भारत सरकार आणि केरळ सरकारचे ५०ः५० संयुक्त उपक्रम आहे.
दिल्लीत कर्नाटकच्या आकांक्षांचा त्यांनी एक प्रभावी आवाज दिला.
मी वेंकैया यांच्या नेतृत्वाखालील शहरी विकास मंत्रालयाचे मूल्य कॅप्चर वित्त धोरण आराखड्यासाठी कौतुक करतो.
समाजसेवा हे कार्य सर्वांसाठी अभिमानाचे विषय असावे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
भारताच्या वाढीबाबत प्रमुख वित्तीय संस्थांनीही सकारात्मक मत व्यक्त केले आहे.
महाराजा बीर बिक्रम किशोर देबबर्मा माणिक्य बहादुर यांची जयंती संपूर्ण त्रिपुरामध्ये उत्साहात साजरी होत आहे हे जाणून मला आनंद झाला.
• या सामंजस्य करारात खालील क्षेत्रांचा समावेश आहे.
पंतप्रधान मोदी आपल्या दौऱ्यादरम्यान आधुनिक आणि विस्तारित भिलाई स्टील प्रकल्प राष्ट्राला समर्पित करतील.
दोन्ही नेत्यांनी मीडियासमोर आपले वक्तव्यही केले.
त्यांच्यासोबत माझी अनेक आठवणी आहेत.
डॉ. हायर यांच्यासोबत बँकेचे वरिष्ठ अधिकारीही होते.
आज इथे एकत्र जमलेल्या गटांनी भारताच्या लोकांच्या आशा आणि आकांक्षांचे प्रतिनिधित्व केले आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
मसाल्यांच्या माध्यमातून युरोप आणि दक्षिण पूर्व आशियाबरोबरचे आमचे व्यापार सहकार्य जागतिक स्तरावर प्रसिध्द आहे.
देशातील रेल्वे नेटवर्कची गर्दी कमी करण्यासाठी समर्पित माल गलियारे विकसित केले जात आहेत.
जीएसटीमुळे आधुनिक कर प्रशासन सुलभ आणि पारदर्शक होईल आणि यामुळे भ्रष्टाचारावर मात करण्यास मदत होईल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
सिस्टर निवेदिता आणि शास्त्रज्ञ जगदीश चंद्र बसू याचे एक उत्तम उदाहरण आहेत.
पंतप्रधान नरमादा प्रवाह - नरमादा नदीसाठी मिशन कार्य योजना दस्तऐवज जारी केले.
जागतिक बँक आणि आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधीच्या अंदाजानुसार ही गती कायम राहील.
टीमच्या सदस्यांनी पंतप्रधानांच्या हस्ते स्वाक्षरी केलेल्या एक बॉल, एक बॉल आणि पंतप्रधानांच्या नावाची टीम जर्सी दिली.
राज्य सरकारच्या एक वर्षाच्या पूर्णतेच्या निमित्ताने आयोजित केलेल्या कार्यक्रमांमध्ये ते सहभागी होतील.
मे 2018 मध्ये मलेशियात झालेल्या भेटीची पंतप्रधानांनी आठवण करून दिली.
यामुळे ग्रामीण महिलांना विषारी धूरच्या त्रासातून मुक्ती मिळाली आहे.
मोठ्या आणि उत्साही जनसमुदायाला संबोधित करताना पंतप्रधान म्हणाले की, राजस्थान अभ्यागतांचे स्वागत कसे करते याचा आज आपण स्वतः अनुभव घेत आहोत.
पूर परिस्थितीवर नियंत्रण मिळवण्यासाठी केंद्र सरकारने बिहार सरकारला सर्वतोपरी मदत करण्याचे आश्वासन दिले असून परिस्थितीवर बारीक लक्ष ठेवण्यात येत असल्याचे पंतप्रधानांनी ट्विट केले.
गुजरातमधील अहमदाबादमध्ये सुमारे 55 हजार लोकांनी एकत्र योग करून एक नवा जागतिक विक्रम केला.
ज्या अडचणींनी आपली पूर्ण क्षमता पूर्ण करण्यासाठी आपल्याला अडथळे निर्माण केले, त्या दूर करण्यावर आम्ही भर दिला आहे.
या पराक्रमी वीरांनी, आम्ही सव्वाशे कोटी भारतीयांच्या रक्षणासाठी स्वतःला समर्पित केले.
90 टक्क्यांहून अधिक एफडीआय स्वयंचलित मार्गाने मंजूर करण्यात येत आहेत.
या आजारांचा सामना करण्यासाठी राज्याच्या प्रयत्नांना सर्व आवश्यक मदत देण्यासाठी भारत सरकार वचनबद्ध आहे, असे मी आश्वासन देतो.
मिझोरमच्या मुख्यमंत्र्यांनी एक ज्ञापन पाठवले होते, जे वैयक्तिकरित्या बैठकीत उपस्थित राहू शकले नाहीत.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, मन की बातमध्ये आपण अशा व्यक्ती आणि संस्थांबद्दल बोलतो जे समाजासाठी काही असाधारण काम करत आहेत.
मला पुन्हा एकदा सीमावर्ती सैन्यात तैनात असलेल्या आमच्या जाबांज सुरक्षा दलांसोबत दिवाळी साजरी करण्याचा सौभाग्य लाभले.
या उद्दिष्टांच्या पूर्ततेमध्ये सहकारी चळवळीची महत्त्वपूर्ण भूमिका असू शकते, असे ते म्हणाले.
आर्मी डेच्या निमित्ताने सर्व सैनिक, पूर्व सैनिक आणि त्यांच्या कुटुंबीयांचे हार्दिक अभिनंदन.
बिहारच्या विविध भागांमध्ये झालेल्या पूराने प्रभावित झालेल्या लोकांशी मी सहानुभूती व्यक्त करतो.
परदेशी गुंतवणूकदाराच्या दृष्टीने भारत अत्यंत कमी जोखीम असलेली राजकीय अर्थव्यवस्था मानली जाते.
या मोहिमेच्या सुरूवातीस लोकांना सशस्त्र दलांला पत्रे आणि संदेश पाठवण्याचे आवाहन केले आहे.
आम्ही 59 मिनिटांत एक कोटी रुपयापर्यंतचे कर्ज मंजूर करत आहोत.
तुमचे प्रेम आशीर्वाद आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी सूरतमध्ये आज आधुनिक सुपर स्पेशॅलिटी रसीलाबेन सेवंतीलाल शाह वीनस रुग्णालयाचे उद्घाटन केले.
सकारात्मक बदल सुनिश्चित करण्यासाठी 'चलता आहे' या दृष्टिकोनाला सोडून 'बदलता येईल' या दृष्टिकोनाचा अवलंब करण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी केले.
नवीन आणि नवीकरणीय क्षेत्रात द्विपक्षीय तांत्रिक सहकार्याला प्रोत्साहन देण्यासाठी सहकारी संस्थागत संबंध स्थापित करण्याचे दोन्ही पक्षांचे उद्दिष्ट आहे.
उत्तर प्रदेश, झारखंड, बिहार, उत्तराखंडसह नेपाळसारख्या शेजारील देशांतील रुग्णांना या रुग्णालयांनी कमी किमतीत कर्करोगाचे उपचार उपलब्ध करून देतील.
यात लसीसह भगवागीताचे मूळ श्लोक आहेत.
त्यांनी आपल्या उत्तरात हाझिर जवाबीसह विविध प्रकारचे उदाहरण दिले.
40 हून अधिक देशांनी आपले अधिकृत शिष्टमंडळही पाठवले आहेत.
उद्घाटन प्रक्रियेसाठी पट्ट्याचे अनावरण केल्यानंतर पंतप्रधान काही मिनिटे पूलच्या दिशेने फिरले.
त्यांना क्षमा केली जाणार नाही.
पंतप्रधान मोदी यांनी डॉ. मोहम्मद यांना मलेशियाच्या जनतेच्या प्रगती आणि समृद्धीसाठी शुभेच्छा दिल्या.
बदललेल्या वातावरणाचे हे एक जिवंत उदाहरण आहे.
पंतप्रधान 29 डिसेंबर रोजी संध्याकाळी पोर्ट ब्लेअरमध्ये पोहोचतील.
पंतप्रधान म्हणाले की, सलोन वर्कर्स काँग्रेस आणि तमिळ प्रगतिशील आघाडीच्या प्रतिनिधींची भेट घेतली.
दोन्ही देशांच्या व्यापक विकास अनुभव आणि राष्ट्रीय क्षमता लक्षात घेऊन उभय महत्वपूर्ण देश आणि उदयोन्मुख अर्थव्यवस्था म्हणून भारत आणि चीनला 21 व्या शतकात मानवजातीला भेडसावणाऱ्या आव्हानांना सामोरे जाण्यासाठी अद्वितीय आणि शाश्वत उपाययोजना उपलब्ध करून देण्यासाठी एकत्रितपणे हातभार लावावा लागणार असल्याचे दोन्ही नेत्यांनी मान्य केले.
एका सार्वजनिक बैठकीदरम्यान त्यांनी 900 व्या कोच आणि एक हम्सफर रेकचे ध्वज दाखवले.
एक लोकशाही देश म्हणून आपल्यात समान मूल्य आहे.
केंद्र सरकार जनतेच्या मदतीने आपले सर्व अभियान पूर्ण करण्याचे वचनबद्ध आहे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान एका जनसभेला संबोधित करणार आहेत.
या प्रक्षेपणानेच आम्ही आपल्या भागीदारीची सर्वात प्रगत सीमा तयार करण्यासाठी एक प्रवास सुरू केला आहे.
आता शेतकऱ्यांच्या हितासाठी आणखी काही महत्त्वाचे निर्णय घेण्यात आले आहेत.
संकटात त्यांनी उत्तम काम केले आहे.
व्यवसायासाठी अनुकूल वातावरण तयार करणे आणि गुंतवणूक आकर्षित करणे ही माझी प्रमुख प्राथमिकता राहील.
जेव्हा देशातील 125 कोटी नागरिक स्वस्थ असतील तेव्हाच भारत महान आणि निरोगी होईल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
जलविद्युत क्षेत्राला प्रोत्साहन देण्यासाठीच्या उपाययोजनांना पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने मंजुरी दिली आहे.
तसेच देशाची महत्वाची जबाबदारी आपल्या नागरिकांचे रक्षण करणे आहे.
पंतप्रधान आबे आणि मी एकमेकांना भेटण्याची संधी कधीही गमावत नाही.
आपल्या सामरिक भागीदारीला एक दशक पूर्ण होत असताना दोन्ही देशांसाठी त्यांचा हा दौरा महत्त्वाचा आहे.
अमेरिकेबरोबर भारताने मजबूत आणि सशक्त द्विपक्षीय धोरणात्मक भागीदारी करण्याच्या वचनबद्धतेची त्यांनी पुनरावृत्ती केली.
डेअरी सहकारी समितींचा उदाहरण देताना ते म्हणाले की सहकारी चळवळीत लोकांच्या समस्या सोडवण्याची क्षमता आहे.
चाणक्य यांचे उल्लेख करत ते म्हणाले की, कठोर परिश्रम सर्व अडचणी दूर करू शकते आणि यामुळे आपल्याला सर्वात कठीण उद्दिष्टे पूर्ण करण्यात मदत होते.
तसेच विज्ञानविषयक शैक्षणिक क्षेत्रांतून 100 तरुणांच्या द्विपक्षीय भेटीची वार्षिक देवाणघेवाण सुरू करण्याचेही आम्ही ठरविले आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज भारत सरकारच्या सर्व सचिवांसह, मंत्रालयांच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांसोबत अनौपचारिक बैठक घेतली.
जातवादाचे जहर, समाजवादाचे जहर देशाचे कधीच कल्याण करू शकत नाही.
या सामंजस्य कराराने एक व्यवस्था तयार केली जाईल आणि यामुळे भारत आणि कॅनडाच्या संशोधन व विकास तसेच शैक्षणिक संस्थांमध्ये वैज्ञानिक सहकार्य वाढण्यास मदत होईल.
आपल्यात असलेल्या अशा नेत्यांची ओळख करून देणे आणि त्यांना आपल्या पक्षाच्या राजकीय प्रवासापासून दूर ठेवणे ही प्रत्येक राजकीय पक्षाची जबाबदारी आहे.
एकात्मिक बागवानी विकास मोहिमेअंतर्गत शेतकऱ्यांना नुकसान झालेल्या बागवानी पिकांची पुनर्बाण करण्यासाठी मदत दिली जाईल.
2. औषध नियमन आणि औषध गुणवत्ता नियंत्रण;
आता मी कोच्चिचे नागरिक, कोच्चि मेट्रो रेल महामंडळ आणि केरळचे मुख्यमंत्री या महत्वपूर्ण कामगिरीबद्दल अभिनंदन करत माझे भाषण संपवतो.
आज भारत जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी अर्थव्यवस्था आहे, तर गरिबी कमी करण्यासाठी वेगाने काम करणारा देशही आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आतापर्यंत 20 मंत्रालयांच्या 41 कार्यक्रम आणि योजनांच्या प्रगतीचे आकडे या पोर्टलवर दाखवले गेले आहेत.
राज्यभरात मदत आणि बचाव कार्य करण्यासाठी बीएसएफ, सीआयएसएफ, आरएएफच्या पाच कंपन्या तैनात करण्यात आल्या आहेत.
भारतीय महिलांनी शांतता प्रस्थापित करण्याच्या कार्यात अग्रगण्य भूमिका बजावली आहे.
रेल्वेच्या गती वाढविण्याच्या प्रकल्पांवर निर्णय घेतांना भारताचे रेल्वे मंत्रालय आंतरराष्ट्रीय स्पर्धात्मक बोली प्रक्रियेत सहभागी होण्यास इच्छुक असल्याचे रशियन पक्षाने स्पष्ट केले.
भारत-इंडोशियाच्या कार्यकारी अधिकाऱ्यांशी संयुक्त चर्चा होण्याची उत्सुकता आहे.
फाऊंडेशनच्या या प्रयत्नांनी समाजात आपण स्वतःपेक्षा वर उभे राहून विचार करत असताना, आपण बदलण्याच्या महत्त्वचे प्रतिबिंबित केले आहे.
एएसआयने आशियाच्या विविध देशांमध्ये अनेक प्रमुख संरक्षण कार्य केले आहेत.
म्हणूनच या समस्येचा सामना करण्यासाठी स्वच्छ भारत मिशनमध्ये आता स्वच्छ आयकॉनिक प्लेसजेस प्रकल्प देखील समाविष्ट करण्यात आला आहे.
या संदर्भात त्यांनी राष्ट्रीय आधुनिकीकरण आणि आपल्या लोकांना अधिक समृद्ध करण्यासाठी परस्पर लाभदायक आणि शाश्वत मार्गाने एक घनिष्ठ विकासात्मक भागीदारीला सक्षम करण्याचे ठरविले.
आपल्या विद्यापीठांना पारंपारिक शिक्षणातून नाविन्यपूर्ण शिक्षणात पुढे जाण्याची गरज आहे, असे ते म्हणाले.
यामुळे भारत आणि थायलंड यांच्यात प्रभावी संस्थागत संवाद सुलभ होईल.
यामुळे आपल्या धोरणात्मक संरक्षण क्षेत्राला मोठी ताकद मिळेल.
पायाभूत सुविधा निर्माण करण्यासाठी प्रोत्साहन दिले आणि भारत सरकारने पंतप्रधान किसान संपदा योजना लागू केली आहे.
एक शक्तिशाली अमेरिका संपूर्ण जगासाठी फायदेशीर ठरेल, असे ते म्हणाले.
जगातील जवळपास सर्व देशांनी योगाचा हा प्रसंग आपल्यासाठी एक संधी बनवला आहे.
ते म्हणाले की, तेल आणि वायू या दोन्ही बाजारांसाठी पारदर्शक आणि लवचिक बाजारपेठा निर्माण करणे आवश्यक आहे.
मुंबईत सुदूर पूर्व एजन्सीचे कार्यालय उघडण्याच्या निर्णयाचे भारतीय पक्षाने स्वागत केले.
केवळ इमारतीच नव्हे तर नैसर्गिक सौंदर्यही नाही, तर इथल्या जनजीवनातील काही गोष्टी लिहून द्या.
या पुलामुळे सामान्य जनतेच्या जीवनात सकारात्मक बदल होईल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आसियान क्षेत्रातील प्रत्येक देशाशी आमचे असाधारण राजकीय आणि जनसंपर्क आहेत.
पंतप्रधानांनी राज्य मुख्यमंत्री श्री पिनाराई विजयन आणि राज्य सरकारच्या अधिकाऱ्यांशी बैठक घेतली आणि पूरग्रस्त परिस्थितीचा आढावा घेतला.
पंतप्रधान मोदी आणि पंतप्रधान आबे 14 सप्टेंबर रोजी गुजरातच्या गांधी नगर येथील महात्मा मंदिरात 12 व्या भारत-जपान वार्षिक शिखर परिषदेची बैठक घेणार आहेत.
आज राष्ट्रपती आणि माझ्यात विस्तृत चर्चा झाली.
उलट, जर एखादा व्यक्ती आपल्या आसपासच्या गलिच्छता साफ करतो तर त्याला ऊर्जा मिळते, आणि तो स्वतः विद्यमान प्रतिकूल परिस्थिती स्वीकारत नाही.
आज भारत ही जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी मोठी अर्थव्यवस्था आहे.
देशातील सर्वात मोठ्या राज्यातल्या महाराष्ट्राने यासाठी प्रभावी योजनाही आखली आहे.
फिफा अंडर-17 विश्वचषक स्पर्धेत भाग घेणाऱ्या सर्व संघांचे हार्दिक स्वागत आणि शुभेच्छा.
अनेक असे पैलू समोर आले आहेत जे विद्यार्थ्यांना नक्कीच लाभदायक ठरू शकतात.
कर्नाटकच्या मांड्या येथे बस अपघातात झालेल्या मृत्यूबद्दल पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी शोक व्यक्त केला आहे.
आपत्ती व्यवस्थापन असो वा बचावकार्य असो, आपल्या हवाई सैनिकांनी केलेल्या कामाबद्दल देश वायुसेनेचे आभारी आहे.
आधुनिक जीवनाच्या ताणातून शांततेच्या शोधात लोक अनेकदा तंबाखू, मद्यपान आणि अगदी ड्रग्स इत्यादींचा वापर करण्यास सुरुवात करतात.
कृषी क्षेत्रात परिवर्तन घडवून आणण्यासाठी शेतकरी आणि शास्त्रज्ञांनी एकत्रितपणे काम करण्याची गरज आहे, असे ते म्हणाले.
जे देश आपल्या वारसा मागे ठेवतात ते देश आपली ओळखही गमावतात.
या संदर्भात त्यांनी सांगितले की, बांधकाम परवानग्यांसह सर्व सरकारी मंजुरी पूर्वीच्या तुलनेत वेगाने जारी केली जात आहेत.
छठ पर्व नद्या, तलावांत सूर्यपूजाशी जोडलेले आहे.
भारत आणि जपान यांच्यात सामायिक मूल्यांवर पंतप्रधानांनी विशेष भर दिला.
यामध्ये भारत आणि आसियानमधील जनता ऐतिहासिकदृष्ट्या एकमेकांशी कसे जोडली गेली आहे हे दाखवले आहे.
म्हणूनच भारतात नवीन घरांच्या बांधकामासाठी नवीन तंत्रज्ञानाचा वापर करण्याचा प्रयत्न केला तर अतिरिक्त फायदे होतील.
परीक्षेत पालकांची भूमिका अत्यंत महत्त्वाची आहे, असे ते म्हणाले.
त्यानंतर पंतप्रधान ओडिशाला रवाना होतील.
आमचे संबंध उंचावर जाणे सुरूच आहे.
आणि शेवटी आपत्तींचा सामना करण्यासाठी आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अधिक सहकार्य करावे लागेल.
आपल्या इतिहासाचा आणि आपल्या पुरातात्विक वारशाचा अभिमान बाळगण्याचे महत्त्व पंतप्रधानांनी अधोरेखित केले.
मंदिरं साधारणपणे घरापासून दूर असलेल्या एका विस्तृत भूखंडावर बांधली जात होती.
बंधू आणि भगिनींनो, यावर्षीच्या अर्थसंकल्पात शेतकऱ्यांना पिकांची वाजवी किंमत देण्यासाठी एक मोठा निर्णय घेण्यात आला आहे.
क्रीडा प्रेमींसाठी रोमांचक सामने पाहण्याची चांगली संधी आहे.
चौथ्या औद्योगिक क्रांतीचा लाभ भारत घेईल असा विश्वास पंतप्रधानांनी व्यक्त केला.
या बदलासाठी मदत करणाऱ्या अधिकाऱ्यांचे त्यांनी कौतुक केले.
स्वच्छतेचा हा भगीरथ प्रयत्न सौंदर्य, सामूहिकता आणि सातत्य यांचे एक अद्भुत उदाहरण आहे.
आपण भारताला गरिबी, गंदगी, भ्रष्टाचार, दहशतवाद, जातीयवाद, सांप्रदायिकता यापासून मुक्त करण्याचे आणि 2022 पर्यंत नवीन भारत निर्माण करण्याचे वचन दिले पाहिजे.
मग त्यांनी त्यातून काही निवडक पत्रे छापली.
या दृष्टीकोन साकार करण्यासाठी या दिशेने ठोस काम करण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी विद्यार्थ्यांना केले.
भारत आणि बांगलादेश यांच्यातील द्विपक्षीय संबंधांमध्ये अलीकडील प्रगतीबाबत डॉ. अब्दुल मोमेन यांनी पंतप्रधानांना माहिती दिली.
जललीकट्टूचे सांस्कृतिक महत्त्व लक्षात घेऊन पंतप्रधान म्हणाले की, हा मुद्दा सध्या न्यायालयात विचाराधीन आहे.
अरुणाचल प्रदेशात पुन्हा विकसित झालेला तेजु विमानतळ पंतप्रधानांनी उद्घाटन केले.
राष्ट्रपती टेमेर यांच्या या भेटीमुळे ब्राझील या आपल्या महत्त्वाच्या धोरणात्मक भागीदारासोबत नव्या क्षेत्रात सहकार्याचा मार्ग मोकळा होईल.
पंतप्रधान कोस्टा स्वतः फुटबॉलचे खूप मोठे चाहते आहेत.
काबूलमध्ये झालेल्या दहशतवादी हल्ल्याचा मी तीव्र निषेध करतो.
या शिष्टमंडळाने महिला उद्योजकता आणि महिला सक्षमीकरणासारख्या विषयांवर पंतप्रधानांशी संवाद साधला.
आतापर्यंतचा हा सर्वात जास्त एफडीआय नाही तर भारताच्या एफडीआयमध्येही सर्वाधिक वाढ आहे.
मला आशा आहे की, नवीन अभ्यासक्रम या व्यवसायात येणाऱ्या नव्या लोकांच्या आर्थिक कौशल्यांना आणखी मजबूत करेल.
आज मला नेदरलँड्समध्ये राहणाऱ्या भारतीय वंशाच्या लोकांना भेटण्याची संधी मिळेल.
गेल्या दोन दशकांमध्ये गुजरातच्या विकास यात्रेत खूप सकारात्मक बदल झाले आहेत, असे ते म्हणाले.
गौतम बुद्ध आणि महात्मा गांधींच्या सत्याच्या शिकवणींमुळे ही प्रेरणा मिळते.
आसाममधील तिन्सुकिया येथे होलॉंग मॉड्यूलर गॅस प्रोसेसिंग प्लांटचे उद्घाटन पंतप्रधान करणार आहेत.
मी संरक्षण मंत्रालयाला राज्यात मदत आणि बचाव कार्यात वेग वाढवण्याचे आवाहन केले आहे.
पंतप्रधान आवास योजनेच्या प्रगतीचा आढावा घेताना पंतप्रधान म्हणाले की, 2022 पर्यंत सर्वांसाठी गृहनिर्माण उपलब्ध करून देण्याच्या केंद्र सरकारच्या वचनबद्धतेबद्दल पंतप्रधानांनी चर्चा केली.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज 2015 च्या बॅचच्या आयपीएस परीक्षार्थींची भेट घेतली आणि त्यांच्याशी चर्चा केली.
2019-23 या कालावधीसाठी दोन्ही देशांच्या परराष्ट्र मंत्रालयांमध्ये सल्लामसलत करण्याबाबत प्रोटोकॉल
या संस्थेची स्थापना झाल्यापासून केवळ 100 दिवसात 7 लाखांहून अधिक गरीब रुग्णांना याचा लाभ झाला आहे.
व्यक्ती-व्यक्ती मजबूत संपर्क आणि कॅनडामध्ये व्यापक भारतीय जनमानस उपस्थिती या संबंधांना मजबूत आधार प्रदान करते.
अंकिताडच्या जागतिक गुंतवणूक अहवालानुसार भारत अजूनही जगातील प्रमुख परकीय गुंतवणुकीच्या गंतव्यस्थानांपैकी एक आहे.
प्रवासी भारतीयांच्या प्रयत्नांची, विशेषतः सौराष्ट्र पटेल समुदायाच्या प्रयत्नांची पंतप्रधानांनी प्रशंसा केली.
समुद्री सहकार्याबाबतच्या संयुक्त वक्तव्यामध्ये आम्ही या क्षेत्रात आपल्या सहकार्याचा आराखडा जाहीर केला आहे.
संरक्षण तंत्रज्ञान क्षेत्रात द्विपक्षीय सहकार्यात झालेल्या प्रगतीची पंतप्रधानांनी प्रशंसा केली.
इलेक्ट्रॉनिक टोल संकलनाच्या क्षेत्रात वेगाने काम करण्याचे पंतप्रधानांनी सुचविले आहे.
फिट इंडियाच्या या मोहिमेमध्ये आज प्रत्येकजण सहभागी होत आहे.
चांगल्या आयुष्यासाठी तरुणांच्या आकांक्षा पूर्ण करण्यासाठी रोजगार आणि स्वयंरोजगारसाठी प्रशिक्षण दिले जात आहे.
रशियाच्या सुदूर पूर्वमध्ये हिरे निर्मिती क्षेत्रात भारतीय कंपन्यांनी केलेल्या अलीकडील गुंतवणूकीचा दोन्ही पक्षांनी आढावा घेतला.
त्यांचे वडील कूड़ा बीनकर हे त्यांच्या कुटुंबाचे पालनपोषण करतात.
तुम्ही एका महान राष्ट्राचे नेते आहात.
या रमजानचा पवित्र महिना शांतता, एकता आणि सद्भावना या मार्गाला पुढे नेण्यास नक्कीच मदत करेल.
जपानी लोकांनी सतत विकासाच्या क्षेत्रात जगाचे नेतृत्व केले आहे.
त्यांनी सदस्यांना त्यांच्या अधिकारांबाबत समुदायांमध्ये जागृती निर्माण करण्याचे आवाहन केले.
या गर्व क्षणी मी कोच्चिच्या जनतेचे अभिनंदन करतो.
कारण जगात सर्वाधिक मुस्लिम लोकसंख्या असलेला देश इंडोनेशिया लोकशाही, विविधता, बहूलवाद आणि सामाजिक सद्भाव या देशासाठी उभा आहे.
जागतिक व्यासपीठावर काळ्या पैशांचा मुद्दा उंचावणे
गेल्या वर्षी दक्षिण आफ्रिकेत झालेल्या ब्रिक्स परिषदेदरम्यान त्यांच्या शानदार आदरातिथ्याचा अनुभव मला मिळाला.
महिला लाभार्थ्यांनी सांगितले की, स्वयंसेवा गटाने त्यांच्या जीवनात सकारात्मक बदल कसा आणला आहे.
जगभरात हा दिवस जागतिक योग दिन म्हणून साजरा केला जातो.
ते विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्रे प्रदान करतील.
आम्ही अनेक निर्णायक पावले उचलली आहेत आणि अशा शासन व्यवस्था तयार केली आहे जी भारताला आपली क्षमता लक्षात आणण्यास मदत करेल.
यावर्षी जूनमध्ये झालेल्या आपल्या यशस्वी अमेरिकेच्या दौऱ्याची पंतप्रधानांनी आठवण करून दिली.
ते जनसभांना संबोधित करणार आहेत.
आपत्ती प्रतिसाद बदलण्यासाठी सोशल मीडियाचा वापर केला जात आहे.
मित्रांनो, माझ्या दृष्टीने आणि आमच्या सरकारच्या दृष्टीने ग्राहक संरक्षण हा खूप व्यापक आहे.
देहरादूनपासून ते डब्लिनपर्यंत, शांघायपासून शिकागोपर्यंत, जकार्तापासून जोहानिसबर्गपर्यंत योग ही योग आहे.
जगदलपूर-भुवनेश्वर एक्स्प्रेस मार्गावरून उतरल्यामुळे झालेल्या जीवितहानीत आपल्या प्रियजनांना गमावणाऱ्या लोकांशी मी संवेदना व्यक्त करतो.
जखमींना लवकर बरे व्हावे अशी प्रार्थना करतो.
अन्न प्रक्रिया क्षेत्रात भारत आणि जपान यांच्यात द्विपक्षीय सहकार्याने दोन्ही देशांच्या अन्न प्रक्रिया क्षेत्राला परस्पर लाभ होईल.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी पीएम-एसवायएम योजनेच्या फायद्यांबद्दल माहिती दिली.
भारत आणि परदेशातील इतक्या मोठ्या संख्येने सहभागींनी येथे येण्यासाठी वेळ काढला आहे याचा मला आनंद आहे.
नुकतीच फिनलंडमध्ये सुरू असलेल्या जूनियर अंडर-20 वर्ल्ड अॅथलेटिक्स चॅम्पियनशिपमध्ये 400 मीटर धावणे, त्या स्पर्धेत भारताची बहादुर मुलगी आणि शेतकरी मुलगी हिमा दास यांनी सुवर्ण पदक जिंकून इतिहास रचला आहे.
यामुळे तुम्ही सहजपणे वाराणसीला जाऊ शकता आणि भगवान शिव यांचे आशीर्वाद घेऊ शकता.
मला वाटते की श्रीलंकेशी आपल्या संबंधांमध्ये आपण मोठ्या संधीच्या क्षणी आहोत.
या योजनेअंतर्गत कर्ज घेणाऱ्या लाभार्थ्यांना दोन लाख रुपयांपर्यंतच्या कर्जाच्या रकमेवर व्याज अनुदान देण्यात येईल.
मला आनंद आहे की, प्रथमच ज्या जमिनीवर घरे बांधली जात आहेत, त्या जमिनीचा लाभार्थींना अधिकार देण्यात येत आहे.
सरदार वल्लभभाई पटेल यांनी भारताला एक सूत्रात पिरोणचे बागडोर संभाळले.
या काही प्रश्नांची उत्तरे मी तुमच्यावर सोडू इच्छितो.
आपण आज वेगवान विमानाने जगामध्ये आपले महत्त्व पोहोचवत आहोत.
या संकटाचा सामना करण्यासाठी राज्य सरकारला सर्वतोपरी मदत केली जात आहे.
भुपेन हजारिकाचे गीत आणि संगीत पिढ्यानपिढ्या लोकांकडून कौतुक केले जात आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
अफगाणिस्तानला शांततापूर्ण, एकात्मिक, समृद्ध, समावेशी आणि लोकशाहीपूर्ण अफगाणिस्तानच्या निर्मितीच्या प्रयत्नात भारताने पूर्ण पाठिंबा देण्याचे भारताचे वचनबद्धतेचे पंतप्रधानांनी पुनरुच्चार केले.
गुजरातमधील नर्मदा जिल्ह्यातील केवडिया येथे सरदार वल्लभभाई पटेल यांची 182 मीटर उंचीची प्रतिमा त्यांच्या जयंतीनिमित्त राष्ट्रसभेला समर्पित केली जाईल.
या प्रसंगी मी इतर देशांतील माझ्या सहकाऱ्यांना या 'द गिफ्ट-अप' योजनेबद्दल विशेष सांगू इच्छितो.
1. डॉक्टर, अधिकारी, इतर आरोग्य व्यावसायिकांचे आणि तज्ञांचे आदानप्रदान आणि प्रशिक्षण
परदेशी बँक खात्यात रक्कम उघडण्यासाठी 2015 मध्ये एक कायदा मंजूर करण्यात आला.
यासाठी तुम्हालाही कठोर पावले उचलण्याची गरज आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी 25 डिसेंबर रोजी दिल्ली मेट्रोच्या नवीन मेजंटा लाइनच्या एका भागाचे उद्घाटन करणार आहेत.
नुकतेच आम्ही कायद्याच्या पद्धतीने व्यवस्था पुढे नेली आहे.
अटलजींनी ज्या प्रवासाला सुरुवात केली होती, त्या प्रवासाला पुढे नेण्याचा एक नवा आनंद, नवीन समाधान आपल्यालाही मिळू शकेल.
• वादळ पीडितांच्या दाव्यांचा त्वरित निवारण करण्यासाठी विमा कंपन्यांना सूचना देण्यात आली आहे.
भारताने दीर्घ प्रतिक्षा केल्यानंतर आपले रेटिंग सुधारण्यात यश मिळवले आहे.
ब्रिक्स, जी-20, इंडियन ओशन रिम असोसिएशन, ईबीएसए, अशा अनेक मंचांवर आमचे सहकार्य आणि समन्वय खूप मजबूत आहे.
आमच्या यूपीआय किंवा युनायटेड पेमेंट्स इंटरफेस सिस्टमसोबतच भीम अॅप आणि रुपे कार्ड देखील भारतात डिजिटल अर्थव्यवस्थेच्या वास्तविक शक्यता दर्शवत आहेत.
याव्यतिरिक्त, नवीन कायद्यानुसार, निर्णयाला आव्हान देणाऱ्या कोणत्याही अर्जाचा निकाल न्यायालयाने एका वर्षाच्या आत सोडवला जाईल.
यापैकी पहिला मोर्चा महामार्ग, रेल्वे इत्यादी पायाभूत सुविधांशी जोडला गेला आहे, तर दुसरा मोर्चा विकास लाभ सामान्य जनतेपर्यंत पोहोचण्याबाबत आहे.
पायाभूत प्रकल्पांवर यावर्षी भांडवली खर्च मागील वर्षाच्या तुलनेत 49 टक्क्यांनी वाढला आहे.
तंत्रज्ञान केवळ जेव्हा सामान्य जनतेला लाभदायक ठरेल तेव्हाच ते फायदेशीर ठरेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
वाराणसीसह संपूर्ण देश आज पाहात आहे की, पुढच्या पिढीच्या पायाभूत सुविधांचे स्वप्न कसे देशाच्या वाहतूक साधनसंपत्तीचे कायाकल्प करत आहे.
बंधू भगिनींनो, आपला देश आज अन्नधान्यांच्या साठ्यांनी भरलेला आहे.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, या सामूहिक धडामुळे वातावरणात एक विशेष ऊर्जा निर्माण झाली आहे.
देशभरातील लोकांना उत्तम उपचार आणि आरोग्य सुविधा मिळवण्यासाठी विविध राज्यांमध्ये नवीन एम्स सुरू करण्यात येत आहेत.
भीम अॅपचा वापर करण्याचे आणि रोखमुक्त व्यवहार करण्याचे आवाहन त्यांनी केले.
आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालय, नीति आयोग आणि पंतप्रधान कार्यालयाचे वरिष्ठ अधिकारी यांनी या योजनेच्या विविध बाबींची पंतप्रधानांना माहिती दिली.
गेल्या तीन आंतरराष्ट्रीय योग दिवसात देशातील आणि जगातील सर्व भागातील लोकांनी मोठ्या उत्साहात सहभाग घेतला.
केंद्रीय रस्ते कोषात (सीआरएफ) बांधण्यात येणाऱ्या रस्त्यांचा पायाभरणीसाठी पंतप्रधान बटण दाबून शिलान्यास करणार आहेत.
बिहारच्या प्रगतीसाठी कॅप्टन निषाद यांनी केलेले प्रयत्न अत्यंत उल्लेखनीय आहेत.
आपापल्या चिंताग्रस्त जागतिक आणि प्रादेशिक मुद्द्यांवर आम्ही विचार-विमर्श केला.
मी पुन्हा एकदा तुम्हा सर्वांना रामनवमीच्या शुभेच्छा देतो.
एखाद्या पक्षाने दुसऱ्या पक्षाला सहा महिन्यांची पूर्व सूचना दिल्यानंतर ते रद्द करता येईल.
तसेच स्वच्छतेच्या दृष्टीने आणि शहराच्या सौंदर्यासाठी केलेल्या कामांचीही त्यांनी चर्चा केली.
म्हणूनच भारताचा एक परम मित्र आणि समर्थक यांचे स्वागत करणे माझ्यासाठी सन्मानाची बाब आहे.
आज आपले सर्वोत्तम कामगिरी करा.
केंद्र सरकारच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना साप्ताहिक आधारावर प्रगतीचा आढावा घेण्यास सांगितले.
शांतता राखणे सोपे काम नाही.
देशांतर्गत हायड्रोकार्बन उत्पादनाला चालना देण्यासाठी आपल्याकडे एक मजबूत आणि अनुकूल गुंतवणूक धोरणात्मक आराखडा आहे.
आमची चिंता आणि प्रार्थना पीडितांच्या कुटुंबीयांसोबत आहेत.
मित्रांनो, योगाने जगाला आजारातून बरे होण्याचा मार्ग दाखवला आहे.
मी अकबर साहेबांचे आभारी आहे.
आजही संयुक्त राष्ट्रसंघाच्या विविध शांतता राखण्याच्या सैन्यात सर्वाधिक सैनिक पाठवणाऱ्या देशांपैकी भारत एक आहे.
आपण अधिक ऊर्जा उपलब्धतेच्या युगात प्रवेश करत आहोत, परंतु हे दुर्दैव आहे की जगातील एक अब्जहून अधिक लोक अजूनही वीजपासून दूर आहेत.
पाकिस्तान विमानतळ सिक्कीमसाठी हवाई संपर्क सुलभ करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधानांनी बटण दाबून प्रतिमेच्या आभासी अभिषेकाची सुरुवात केली.
आता आपण जागतिक स्तरावर एकात्मिक अर्थव्यवस्था बनलो आहोत.
दक्षिण आफ्रिकेच्या कौशल्य विकास प्रयत्नातही आम्ही भागीदार आहोत.
विद्यापीठ निवडणुकीच्या प्रचारात विद्यार्थी संघटनांनी स्वच्छतेला अधिक महत्त्व दिले पाहिजे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आज आपण एकमेकांशी जोडलेल्या जगात जगत आहोत.
या नवकल्पनांचा लाभ सामान्य मानव आणि व्यापारी यांना नक्कीच मिळेल, असे ते म्हणाले.
माझ्याकडून देशवासियांना त्यांच्या सर्व स्वप्नांची पूर्तता व्हावी, ही शुभेच्छा.
पंतप्रधान आवास योजनेअंतर्गत शहरे आणि गावांतील गरिबांना कायमस्वरूपी घरे उपलब्ध करून देण्यासाठी व्यापक मोहीम सुरू असल्याचे त्यांनी सांगितले.
सहकारी चळवळ ही भारतीय समाजातील स्वभावाशी समन्वयित आहे, असे ते म्हणाले.
नवभारत हा वारसा आणि आधुनिकता या दोन्ही गोष्टींचा समावेश कसा करतो हे अर्धकुंभ दाखवेल, असेही ते म्हणाले.
एक शिक्षक आजीवन ज्ञान प्रवाहाशी जोडला जातो, असे ते म्हणाले.
अगदी हेअर स्टाइलिस्टही आपल्या ग्राहकांच्या केसांच्या डिझाइनचा निर्णय घेत आहेत.
आजच्या आपाधापी आणि वेगवान जीवनात योग मन, शरीर आणि बुद्धी आत्म्याला जोडून व्यक्तीच्या जीवनात शांती आणतो.
गेल्या काही वर्षांत मी अनेक वेळा जपानला गेलो आहे.
श्रीलंकेच्या या सुंदर क्षेत्राला भेट देणारा पहिला भारतीय पंतप्रधान होणे हा सन्मान आहे.
BHIM म्हणजेच भारत इंटरफेस फॉर मनी.
या सहकार प्रक्रियेत जपान प्लस प्रणालीनेही मदत केली आहे.
भारत गॅस आधारित अर्थव्यवस्था बनण्याच्या दिशेने वेगाने वाटचाल करत असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
माझ्या संपूर्ण टीम आणि समर्थन कर्मचाऱ्यांना, देशवासियांकडून खूप खूप शुभेच्छा.
एखाद्या ठिकाणी न जाणे म्हणजे मुख्यमंत्रीपदाचा कालावधी वाढेल आणि एखाद्या ठिकाणी जाणे म्हणजे त्यांचा कालावधी कमी होईल असे कोणी विचार करत असेल तर ते मुख्यमंत्री होण्याचा योग्य नाही, असे पंतप्रधान म्हणाले.
म्हणूनच सरकारच्या धोरणांमध्ये हिंद महासागर या क्षेत्राचे विशेष स्थान आहे.
निवेदिता यांनी आपल्या आरोग्याची चिंता न करता नाल्या आणि रस्त्यांची स्वच्छता करण्याचे काम सुरू केले.
श्री इनामदार यांनी हा सिद्धांत आपल्या जीवनात आत्मसात केला आणि त्यांचे जीवन प्रेरणादायी आहे, असे ते म्हणाले.
यावेळी पंतप्रधानांनी खेळाडूंना त्यांच्या कामगिरी सुधारण्यासाठी तंत्रज्ञानाचा वापर करण्याचे आवाहन केले.
ऐतिहासिकदृष्ट्या मंदिरांनी आपल्या समाजात महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावली आहे.
पंतप्रधान कांगड़ा जिल्ह्यातील धर्मशाला येथे एका जनसभेला संबोधित करणार आहेत.
आज एक जपानी टाऊनशिपची घोषणा करण्यात आली आहे.
यामुळे उच्च दर्जाचे औषधे, उपभोग्य वस्तू आणि इतर वैद्यकीय तंत्रज्ञान उपकरणांच्या उत्पादनाला चालना मिळेल.
आज या आजारांना जीवनशैली विकार असे म्हणतात.
प्रत्येक 3 जिल्ह्यांमध्ये एक नवीन वैद्यकीय महाविद्यालय सुरू करण्यात येणार आहे.
नवीन दिवाळखोरी आणि दिवाळखोरी संहितामुळे गुंतवणूकदारांना त्यांच्या व्यवसायापासून दूर जाणे सोपे होईल.
राष्ट्रपती टेमेर यांचा दौरा योजनाबद्ध पद्धतीने काम करण्याची महत्त्वपूर्ण संधी उपलब्ध करून देत आहे.
आमच्यात सर्व स्तरांवर संवाद वाढला आहे.
आणि म्हणूनच हा जो अंक भार आहे, तोही कधी कधी आपल्याला योग्य दिशेने जाण्यापासून रोखतो.
उभय देशांमधील लाभदायक व्यवस्थेचा लाभ घेत द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणूक संतुलित आणि शाश्वत मार्गाने पुढे नेण्याबाबत दोन्ही नेत्यांनी सहमती दर्शवली.
आपल्या देशातल्या दहशतवाद आणि दहशतवादाशी आपण कठोर लढा दिला आहे.
राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धा 2018 च्या यशामुळे खेळांमध्ये तरुणांना प्रेरणा मिळेल आणि प्रत्येक व्यक्तीसाठी निरोगी जीवनाच्या महत्त्वबद्दल जागृती होईल अशी मला आशा आहे.
आपल्या राजकीय लोकशाहीबरोबरच सामाजिक लोकशाही देखील निर्माण करावी, असे डॉ. आंबेडकर यांनी सांगितले.
कोणताही देश आपल्या इतिहासाचे महत्त्व आणि वारसाकडे लक्ष न देता प्रगती करू शकत नाही, असे पंतप्रधान म्हणाले.
ही चांगली सुरुवात आहे.
ऊर्जा क्षेत्रात आपली भागीदारी आमच्या जोडणीचा एक महत्त्वाचा पूल आहे.
अगदी आपल्या प्राचीन ग्रंथांमध्येही वैयक्तिक स्वच्छतेच्या महत्त्वावर भर दिला आहे.
एनसीडीसाठी मोफत सार्वत्रिक स्क्रीनिंगसाठी बारा सेवांचे पॅकेज.
आम्ही परदेशी गुंतवणूक प्रोत्साहन मंडळ रद्द केले आहे.
आता ईदचा सण आहे.
मला आशा आहे की यामुळे आम्हाला पुढे जाण्यास मदत होईल.
कायदा-व्यवस्था स्थितीवर बारीक नजर ठेवण्यात येत आहे.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बँकेद्वारे बँकिंग सेवा देशभरातील सर्वात दुर्गम ठिकाणी आणि तेथे राहणाऱ्या लोकांपर्यंत सहज पोहोचू शकतील.
पंतप्रधानांनी स्मारकाचा संपूर्ण दौरा केला.
या प्रसंगी मी तटरक्षक दलाच्या सर्व अधिकारी आणि जवानांचे राष्ट्रसेवेबद्दल आभार मानतो.
पंतप्रधान पीक विमा योजनेच्या माध्यमातून प्रीमियम कमी करण्यात आले आहेत, विमावरील मर्यादा रद्द करण्यात आली आहे आणि शेतकऱ्यांना वितरित केलेल्या दाव्यांची रक्कम वाढविण्यात आली आहे.
काही तासांत आपण सर्वजण नववर्षाचे स्वागत करू.
दोन्ही देशांमधील नागरिकांमध्ये संवाद आणि देवाणघेवाण हा नेहमीच आमच्या मैत्रीचा आधार राहिला आहे.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, येत्या 4 नोव्हेंबरला आपण सर्व गुरु नानक जयंती साजरी करू.
गरीब लोकांसाठी परवडणारी आरोग्य सेवा देण्यावर सरकारचे लक्ष केंद्रित आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या दिशेने आम्ही दूरगामी कायदेशीर सुधारणा सुरू केल्या आहेत.
आपली सांस्कृतिक भागीदारी वाढत आहे.
मी भारताचे महान सैन्य अधिकारी असलेले सॅम मानेक्सॉका यांचे एक जुने मुलाखत वाचत होतो.
आपल्या समाजात अनेक पिढ्या आणि शतकांपासून जोडलेली ही वारसा आहे.
भारत-जपान व्यावसायिक शिष्टमंडळ याच दिवशी भारतात येणार आहे.
17. सर्व राज्यांमध्ये लसीकरणाचा विस्तार करण्याचा प्रस्ताव आहे.
क्रीडा क्षेत्राला लोकप्रिय बनवण्यासाठी केंद्र आणि राज्य सरकार उत्सुक असल्याचे त्यांनी सांगितले.
निवडलेल्या बँकेचे नाव कोच्चि मेट्रो किराया कार्ड आणि अॅपवर सह-ब्रँड म्हणून जारी केले जाईल.
याच पार्श्वभूमीवर एफएसएसएआय सुरक्षित आणि निरोगी आहारातील सवयी खाण्याच्या चांगल्या सवयींना प्रोत्साहन देण्यासाठी काम करत आहे.
न्यायपालिका स्वातंत्र्य ही भारतीय संविधानाची मूलभूत सुविधा आहे.
पदक विजेत्यांसाठी सर्वात मोठे आव्हान आता सुरू होत आहे आणि त्यांनी ऑलिम्पिक स्पर्धेच्या उद्दिष्टाकडे लक्ष दिले पाहिजे.
भारताच्या आर्थिक हिताची मोठी संख्या उपलब्ध असलेल्या मध्यस्थता तज्ञ आणि वकिलांनी चांगली सेवा देऊ शकते.
ते म्हणाले की, स्वातंत्र्य सैनिकांचे बलिदान राष्ट्र कधीही विसरणार नाही.
जागतिक अर्थव्यवस्थेत भारत एक उज्ज्वल देश म्हणून उदयास आला आहे, जो जागतिक स्तरावरही विकासाला नवीन गती देत आहे.
देशभरातील स्वयंसेवी गटांना प्रोत्साहन देण्यासाठी सरकार प्रशिक्षण, आर्थिक मदत आणि संधी उपलब्ध करून देत आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या प्रक्रियेत आम्हाला मदत केल्याबद्दल मी कीदानरेन, जेट्रो आणि इतर संघटनांचे आभार मानतो.
सोमनाथचे सोशल मीडियावर 20 हजार फॉलोअर्स आहेत.
योग हे लोकांना जीवनाशी जोडण्याचा आणि मानवजातीला निसर्गाशी जोडण्याचा एक संहिता आहे.
भारत-तिबेट सीमा पोलिस आणि भारतीय सेना जवानांशी पंतप्रधानांनी संवाद साधला आणि त्यांना मिठाई भेट दिली.
आता काही लोक असे म्हणतील की तुम्ही दोन वर्षे का घेतली?
नियमित योगाचा थेट परिणाम कोणत्याही कुटुंबाच्या वैद्यकीय खर्चावर होतो.
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, आज ज्या प्रकल्पांचे उद्घाटन झाले आहे किंवा ज्यांचा पायाभरणी करण्यात आली आहे, त्या सर्वांचे एकूण मूल्य 14 हजार कोटी रुपयांपेक्षा जास्त आहे.
कायदे आणि कायदे बनल्यानंतर कारवाई महत्त्वाची आहे, यावर पंतप्रधानांनी भर दिला.
ईशान्य क्षेत्राला देशाच्या इतर राज्यांशी समतुल्य बनवण्यासाठी सरकार विशेष आवश्यकता पूर्ण करत असल्याचे ते म्हणाले.
दरम्यान मध्यस्थ नसल्यामुळे वस्तू खूप स्वस्त मिळतात.
36 महिन्यांच्या कालावधीत हे काम पूर्ण केले जाईल.
कोळसा क्षेत्राचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी भूमिगत खाण आणि कोळसा खाणीतून बाहेर पडणाऱ्या गॅसच्या दिशेने अद्ययावत तंत्रज्ञानाच्या वापराद्वारे नवीन प्रयत्नांची आवश्यकता यावर भर दिला.
एक महान नेता आणि जागतिक नेते म्हणून पंतप्रधानांची त्यांनी प्रशंसा केली.
पृष्टभूमी
उत्तराखंड अनेक दशकांपासून योगाचे केंद्र आहे.
पंतप्रधान होमी भाभा कर्करोग रुग्णालय लहरताराचे उद्घाटन करणार आहेत.
तसेच मधेपुरा इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव्ह प्लांटचे पहिले टप्पा राष्ट्रार्पणही त्यांनी केले.
ऊर्जा क्षेत्रात आम्ही जगातील पाचव्या क्रमांकाचे नवीकरणीय ऊर्जा उत्पादक आहोत.
विकासशील देश म्हणून आपल्या आव्हानांची संख्या एकसारखीच आहे.
जीवन तर चालते आहे की तुम्हाला एक मिशनची भावना मिळाली आहे आणि तुमच्या महत्वाकांक्षांची भावना आहे, या तुमच्या मिशन आणि महत्वाकांक्षांमध्ये काही सामंजस्य आहे का?
सर्व पक्षांचे उत्तम योगदान असेल.
या कार्यक्रमाला उपस्थित राहण्यापूर्वीच पंतप्रधानांनी सुनामी स्मारक-वॉल ऑफ लॉस्ट सोल्सच्या दौऱ्याबद्दल चर्चा केली.
या क्षेत्रात आपत्तीमुक्तीच्या पायाभूत सुविधांना चालना देण्यासाठी भारत इतर भागीदार देश आणि हितधारकांशी मिळून एक आघाडी किंवा केंद्र तयार करेल.
देशातील काही सर्वात जुने महाविद्यालये, शाळा आणि ग्रंथालये केरळमध्येच आहेत.
मी सरकारकडून सर्वतोपरी मदत करण्याचे आश्वासन देतो.
पंतप्रधानांनी विविध सरकारी योजनांच्या लाभार्थ्यांशी व्हिडिओ ब्रिजद्वारे संवाद साधण्याची ही चौथीच वेळ आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी राष्ट्रीय मतदार दिनानिमित्त सर्व नागरिकांना शुभेच्छा दिल्या आहेत.
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी आणि तमिळ कवी सुब्रह्मण्य भारती आपल्या क्रांतिकारी कविता 'पुदुमाई पेन्न', 'नवीन महिला' आणि 'महिला सशक्तीकरण'साठी प्रसिद्ध आहेत.
विमान वाहतूक क्षेत्रात विमान प्रवाशांची संख्या दरवर्षी 28.2 कोटींवर पोहोचली आहे.
नुकतेच 30 नॅनो उपग्रह प्रक्षेपित करण्यात आले आहेत.
गेल्या वर्षी दोन्ही देशांमधील विशेष धोरणात्मक भागीदारीच्या परिणामी झालेल्या महत्त्वपूर्ण कामगिरीबद्दल दोन्ही नेत्यांनी आनंद व्यक्त केला.
त्यामुळे राज्य सरकारला पायाभूत सुविधा वाढविण्यात भरपूर मदत केली जात आहे.
आमच्या शेवटच्या दोन भेटींमध्ये घेतलेल्या विविध निर्णयांच्या अंमलबजावणीवर आमचे विशेष भर होते.
कारणसूचीपासून ते केस-लॉ पर्यंत, वकिलांची लायब्ररी आता तुमच्या मोबाईलपासून एक क्लिक दूर आहे.
आणि जर आपण मुलांना निसर्गाची माहिती दिली तर कदाचित पर्यावरण रक्षणासाठी ते पुढे येऊन काम करू शकतील.
गेल्या तीन वर्षात प्रत्यक्ष परकीय गुंतवणुकीचा हा तिसरा सर्वात मोठा स्रोत होता.
गेल्या तीन वर्षात जपानमधून एफडीआयचे प्रमाण जवळपास तिप्पट झाले आहे.
इंडोनेशियाचे राष्ट्रपती आणि भारताचे पंतप्रधान यांनी वार्षिक शिखर परिषदेच्या बैठका आयोजित करण्याबाबत सहमती दर्शवली.
2001 मध्ये अटलजी यांनी अर्थसंकल्पाचे सादर करण्याचे वेळापत्रक संध्याकाळी 5 वाजता बदलून सकाळी 11 वाजता केले.
पण देशासाठी कोणीतरी हा निर्णय घ्यावा लागेल.
रशियामध्ये अॅडव्हान्स फार्मा कंपनीने औषध वनस्पती स्थापन केल्याचे दोन्ही पक्षांनी स्वागत केले.
आता ही आपल्या पर्यटनाची मोठी ताकद आहे.
देशातील प्रत्येक घरात वीज जोडणीसाठी नुकतीच एक योजना सुरू करण्यात आली आहे.
जर्मनीचे नाविन्य आणि भारतीय युवा स्टार्ट अप्स अंतराळ क्षेत्रात गतिशीलता प्रदान करू शकतात, असे ते म्हणाले.
सर्वांसाठी स्वच्छ पिण्याचे पाणी पुरवठा सुनिश्चित करण्याच्या सरकारच्या योजनेअंतर्गत पंतप्रधान बुंदेलखंड प्रदेशातील ग्रामीण भागात पाईपलाइनद्वारे पाणीपुरवठा योजनेचे भूमिपूजन करणार आहेत.
एक प्रकारे राष्ट्र जीवनातल्या अत्यंत महत्वाच्या घटनांनी भरलेला हा काळ आहे.
जपानचे नेते, सरकार, उद्योग आणि लोकांशी माझे वैयक्तिक संपर्क आता जवळपास एक दशक जुने झाले आहेत.
यामध्ये वाढीच्या कोणत्याही विनंतीवर राज्य सरकार विचार करेल.
जनरिक औषधे आता मोठ्या संख्येने लोकांसाठी उपलब्ध झाल्याने केवळ आरोग्यसेवांचा खर्च कमी झाला नाही तर अनेक मौल्यवान जीव वाचले आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
यावेळी पंतप्रधानांनी प्रतिष्ठित गांधी शांतता पुरस्कार विजेत्यांचे अभिनंदन केले.
नव्या वर्षाची नवी किरण नवीन यश मिळवण्याचा संकल्प घेऊन येत आहे.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, आपल्या देशात दर 12 वर्षांनी एकदा नीलकुरिंजीचा फूल उगवतो.
या करारावर 3 सप्टेंबर 2016 रोजी स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या होत्या.
