आंतरराष्ट्रीय सेटलमेंट बँकेनुसार, प्रमुख अर्थव्यवस्थांमध्ये भारतीय अर्थव्यवस्थेला बँकिंग क्षेत्रातील संकटांची कमी झळ पोहोचेल.
काही दिवसांपूर्वी मला माझ्या अतिशय आवडत्या कार्यक्रमाला जाण्याची संधी मिळाली.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, ‘मन की बात’ या कार्यक्रमाच्या माध्यमातून आपल्या सर्वांशी जोडले जाणे हा माझ्यासाठी एक आगळा-वेगळा अनुभव आहे.
तसेच दोन्ही देशांदरम्यानच्या कर महसूल दाव्यातील रक्कम जमा करण्याला मदत होईल.
सहमती असलेल्या देशांमध्ये प्रादेशिक सहकार्याचा मुद्दा येतो, तेंव्हा आकाश ही मर्यादा नसते असे दक्षिण आशिया उपग्रह आपल्याला सांगतो.
ऊर्जा आणि गुंतवणूकीसह महत्वाच्या क्षेत्रांतील आमच्या संबंधांची गती कायम राखण्याबाबत आमच्यात सहमती झाली.
राज्य सरकारने उचललेल्या सर्व पावलांना केंद्र पाठिंबा देणार आहे.
इस्रायलने तंत्रज्ञान क्षेत्रात केलेल्या नेत्रदिपक प्रगतीचा उल्लेख करत या देशाला शौर्य आणि वीरतेची मोठी परंपरा असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
वन्यजीव संवर्धन क्षेत्रामध्येही भारताने खूप चांगली कामगिरी बजावली आहे.
छठपूजेचं अनुपम पर्व निसर्ग आणि निसर्गाच्या उपासनेशी पूर्णपणे जोडलं गेलं आहे.
यावरून जागतिक पातळीवर राहण्यासाठी भारताचे प्रयत्न निर्देशित करतात.
सर्व महत्त्वाच्या मुद्यांवर भारताने सायप्रसला नेहमीच पाठिंबा दर्शवला आहे.
चक्री वादळाच्या पार्श्वभूमीवर मदतीसाठी सर्व यंत्रणा राबत असून, शक्य ते सर्व सहकार्य पुरविण्यासाठी अधिकारी कार्यरत आहेत.
आपल्या धोरणात्मक भागीदारीला मजबूती प्रधान करण्याची दोन्ही देशांची इच्छा आहे.
यामुळे परिणाम वाढवण्यासाठी मोठी मदत होईल, असे ते म्हणाले.
संत, ऋषि-मुनी यांच्याकडून प्रत्येक क्षणी आपल्याला काही न काही शिकवण मिळते.
व्यवसायात बोहरा समाजाच्या प्रामाणिकपणाबद्दल बोलताना पंतप्रधानांनी जीएसटी, दिवाळखोरी आणि दिवाळखोरी कोडद्वारे प्रामाणिक व्यवसायकर्ते व कामगारांना प्रोत्साहन दिले.
भूकंपासारख्या आपत्तींशी संबंधित जोखमींचा आढावा घेण्यासाठी आपण व्यापक मान्यता मिळालेल्या मानकांचा व निकषांचा स्वीकार केला आहे.
दल सरोवराच्या पुनर्निर्माणाचे कार्य, पुनरुद्धाराचे कार्य देखील आम्ही करत आहोत.
क्रीडा क्षेत्रात सर्वोत्कृष्ट कामगिरी बजावण्यासाठी संस्थात्मक व्यवस्था आवश्यक असल्याच्या गरजेवर पंतप्रधानांनी भर दिला.
आमच्या सातत्यपूर्ण प्रयत्नांमुळे भारताचे व्यापार सुलभतेतील क्रमवारीतील स्थान सुधारले आहे.
आपल्या अनेक सणांमध्ये नदी आणि जल संवर्धनाला विशेष महत्व आहे.
व्यवसाय कोणताही असो, ग्राहक संतुष्ट व्हावा, हेच त्याचे उद्दिष्ट असले पाहिजे.
पहिल्या जागतिक महायुध्दादरम्यान हैफाच्या मुक्तीसाठी भारतीय जवानांनी दिलेल्या योगदानाचे पंतप्रधानांनी स्मरण केले.
व्यापार, गुंतवणूक, जोडणी, युवा आणि सांस्कृतिक देवाण-घेवाण अशा संकल्पनांवर योवळी चर्चा करण्यात आली.
समाजातल्या अनिष्ट प्रकारांविरोधातही त्यांनी आवाज उठवला, असे पंतप्रधान म्हणाले.
स्मार्ट सिटी अभियानाचा त्यांनी आढावा घेतला.
दक्षिण आशिया उपग्रहाच्या यशस्वी प्रक्षेपणाने ते वचन पूर्ण केले आहे.
त्यानंतर तेथील 624 घरांच्या गृहनिर्माण प्रकल्पाची कोनशिला पंतप्रधानाच्या हस्ते ठेवली जाईल.
शिक्षणाप्रती त्यांचे समर्पण आणि या समर्पणालाच त्यांनी वाहून घेतलेले जीवन, याबद्दल पंतप्रधानांनी गौरवोद्गार काढले.
त्यांनी आपल्या प्रवासाचे अनोखे अनुभव शब्दबध्द करुन इतरांपर्यंत पोहोचवावेत, असे आवर्जुन सांगितले.
यावेळी अहमदाबाद येथे आयोजित एका विशाल सार्वजनिक सभेत पंतप्रधानांनी नवभारत निर्मितीची महत्वाकांक्षा आणि इच्छाशक्ती व्यक्त केली.
भारत जेव्हा स्वतंत्र नव्हता तेव्हा योगा आणि आयुर्वेदासारख्या आपल्या परंपरांना ज्ञानाला कमी लेखण्यात यायचे.
आमचा देश तरुण आहे.
धोरणात्मक आणि आर्थिक मुद्द्यांवर भारत आणि जपान दरम्यान वाढत्या सामंजस्यामध्ये जागतिक अर्थव्यवस्थेला नवीन गती प्रदान करण्याची क्षमता आहे.
आमचे आई-वडिल आजसुध्दा अभ्यासावरच भर देतात.
त्यामुळे कोचीमध्ये मेट्रो रेल्वेची सुविधा असणे संयुक्तिक आहे.
“संवाद – ग्लोबल इनिशिएनटीव्ह ऑन काँफ्लिट अव्हॉइडन्स ऍण्ड एन्व्हायरमेन्ट कंसेन्सस ” चे दुसरे पर्व आज आणि उद्या यांगून इथे आयोजित करण्यात आले आहे.
‘विश्व पर्यावरण दिन, 2018’ साजरा करण्याचे यजमानपद मिळाल्याचा आम्हाला अभिमान वाटतो.
मात्र, आपल्याला माहित आहे की आपण आपल्या लोकशाहीला मतपत्रिकेपर्यंत मर्यादित केले आहे.
भारताच्या 69व्या प्रजासत्ताक दिन सोहळ्याचे प्रमुख पाहुणे म्हणून आसियान नेत्यांचे स्वागत करण्यासाठी भारताची सव्वाशे कोटी जनता उत्सुक आहे.
प्रत्येक प्रश्नाला कायमस्वरुपी उत्तर शोधून शाश्वत विकासाच्या दिशेने देशाची प्रगती करणे ही आमच्या सरकारची कार्यसंस्कृती आहे असे मोदी यांनी सांगितले.
या मार्गामुळे त्रिपुरा, दक्षिण आणि आग्नेय आशियाचे महाद्वार म्हणून ठरणार असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
इस्रायलचे पंतप्रधान बेंजामिन नेत्यनाहू यांनी केलेल्या स्वागत आणि आदरातिथ्याबद्दल त्यांनी आभार व्यक्त केले.
परंतु मी जेव्हा ‘मन की बात’ च्या प्रभावाकडे पाहतो, तेव्हा माझा विश्वास दृढ होतो की, देशाच्या जनमानसाबरोबर ‘मन की बात’ शंभर टक्के ॠणानुबंधात बांधली गेली आहे.
हे जगाचे मुख्य विकास इंजिन बनले आहे.
याचा लाभ दोन्ही देशांच्या घटकांना होईल.
आपली शाळा आणि परिसरात डिजिटलदृष्ट्या शिक्षकांनी बदल घडवून आणावेत, अशी अपेक्षाही त्यांनी व्यक्त केली.
महसूल ज्ञान संगम दरम्यान प्रलंबितता निपटून काढण्यासाठी अधिकाऱ्यांनी कृती योजना आखावी असे निर्देश त्यांनी दिले.
आपण सर्व मिळून असा भारत घडवुया, जिथे भ्रष्टाचाराला, वशिलेबाजीला थारा नसेल
मात्र पावसाची वाट पाहिली जातेय.
त्याशिवाय जलवाहिनी आणि रस्ते प्रकल्पांची पायाभरणीही पंतप्रधानांच्या हस्ते झाली.
त्याचप्रमाणे, 25 डिसेंबरला कर्नाटकातील सुलागिट्टीनरसम्मा यांचे निधन झाले.
30 जानेवारीच्या दिवशी 11 वाजता हे दोन मिनिटांचे मौन पाळलं जाणं हा समाज म्हणून, एक देश म्हणून आपला सहज स्वभाव बनायला हवा.
त्यामुळे रत्ने व दागिने उद्योग हे ‘मेक इन इंडिया’ व ‘स्कील इंडिया’ उपक्रमाचे एक प्रमुख उदाहरण आहे.
तुम्ही आमची संस्कृती आत्मसात केली आहे आणि ती अंगिकारली आहे.
ते पुढे म्हणालेत कि, पोषण महिना चालू असताना, या महिन्यादरम्यान पोषण मोहीम राबविण्यासाठी घेतलेला वेग खंडित होऊ नये.
त्यामुळे अधिकाधिक भारतीयांना आपला राष्ट्रध्वज फडकवण्याची संधी मिळू लागली.
पुरेसे कृषी कर्ज उपलब्ध होईल याकडेही सरकार लक्ष देत आहे असे पंतप्रधान म्हणाले.
देश शांतता, सद्भावना आणि एकतेने चालतो.
हे सर्व करतांनाच जगातील सर्वाधिक वेगाने विकसित होणाऱ्या अर्थव्यवस्थांमध्ये आम्ही आमचे स्थान कायम राखले आहे.
देशातील नागरिकांना स्वच्छ उर्जा प्रदान करण्यासाठी उज्वला योजना, आरोग्य आणि स्वच्छतेसाठी स्वच्छ भारत अभियान, वित्तीय समायोजनासाठी जन-धन योजना, हे याचेच प्रतिबिंब आहे.
मी हे नेहमीच सांगत आलो आहे कि 21 वे शतक हे आशियाचे शतक आहे.
परिस्थिती पूर्ववत करण्यासाठी सर्वतोपरी सहाय्य केले जाईल, अशी ग्वाही केंद्र सरकार देत आहे.
भारतीय सैनिकांनी जगाला दाखवून दिलं की, युद्ध होते तेव्हा ते कुणाच्या पेक्षा कमी नाहीत.
‘नागरिक, समृद्धी आणि शांतता यासाठी भविष्यकालामुख भागीदारी’ म्हणून आमचे संबंध अधिक दृढ करण्याचा निश्चय आम्ही केला आहे.
या संदर्भात आपत्ती जोखीम कपातीच्या दिशेने होणा-या आपल्या प्रयत्नांमध्ये सुधारणा करण्याच्या उद्देशाने दहा कलमी जाहीरनामा मी तुमच्या समोर मांडत आहे.
8 ऑक्टोबरला आपण हवाई दल दिन साजरा करतो.
गुजरातचे मुख्यमंत्री म्हणून कार्य करताना मी, अशाच पद्धतीची ‘वांचे गुजरात’ नावाने एक मोहीम राज्यात सुरू केली होती.
जीडीपीच्या टक्केवारीनुसार सरकारी कर्ज सातत्याने घटत आहे.
आरोग्य सेवा आणि रुग्णालयांच्या प्रशासन आणि व्यवस्थापनासाठी प्रशिक्षण देणे.
आम्ही सर्वांसाठी शांती आणि समृद्धी शोधतो.
शोषित, वंचित जनाचे स्वातंत्र्य, शांतता आणि त्यांच्यासाठी न्याय सुनिश्चित करण्यासाठी हे विशेष करून अनिवार्य आहे.
रशियाचे आर्थिक विकास मंत्रालय आणि भारताचा नीति आयोग यांच्यातला सामंजस्य करार
नवीकरणीय ऊर्जा निर्मितीला प्राधान्य देण्याचा संकल्प आम्ही केला आहे.
लोकांनी एकमेकांना शुभेच्छास्वरूप भेट म्हणून पुष्पगुच्छ देण्याऐवजी पुस्तके द्यावीत, असे आवाहन मी केले आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने भू-सीमा पार करण्यासंबंधी भारत आणि म्यानमार यांच्यातील कराराला मंजुरी दिली आहे.
याच अधिवेशनात देशाला नवे रार्ष्टपती आणि उपराष्ट्रपती निवडण्याची संधी मिळत आहे.
या तिन्ही देशांबरोबर भारताची मजबूत धोरणात्मक भागीदारी आहे.
जसमेर सिंग रोज सकाळी रजनी आणि तिची भावंड उठण्यापूर्वी कामावर निघून जायचे.
पण तरीही आपत्तीमधून बाहेर पडण्यासाठी या लोकांनी दाखवलेले धैर्य, असामान्य वृत्ती आणि निर्धार यांमुळे मला प्रेरणा मिळाली.
ऊर्जेच्या एकूण गरजेपैकी 25 टक्के ऊर्जेची गरज नवीकरणीय ऊर्जा विशेषतः सौर ऊर्जेतून भागवण्याची योजना आहे.
आपण अधिक जोमाने आणि जवळकीने हातमिळवणी करुया.
शेजारी राष्ट्रांबाबत भारताचे सर्वोच्च प्राधान्य आणि दक्षिण-पूर्व आशियातील सर्व राष्ट्रांशी असलेले संबंध अधिक दृढ करण्याप्रती भारताची कटिबद्धता या परिषदेतील सहभागातून अधोरेखित होणार आहे.
आज 26 व्या बैठकीत पंतप्रधानांनी टपाल कार्यालय आणि रेल्वेतील तक्रारी हाताळणे आणि त्यांचे निरसन याच्या प्रगतीचा आढावा घेतला.
मध हे निसर्गाने मानवाला दिलेले एक वरदान आहे.
आपण इंधनाच्या घाऊक आणि पेमेन्टमध्ये डिजिटल मंचाच्या दिशेने पुढे गेलो आहोत.
भारत आणि पोर्तुगाल आंतरराष्ट्रीय पातळीवर अतिशय भक्कम भागीदार आहेत.
“गुरु रविदास यांच्या जयंतीनिमित्त मी त्यांना अभिवादन करतो.
भारत आज जगातला सर्वाधिक मोठा दुग्धउत्पादक देश आहे.
आज अन्नप्रक्रिया उद्योगात गुंतवणूक करण्यासाठी जगाची भारताला पहिली पसंती आहे.
जगाने प्रदीर्घ काळ किमतीत चढ-उतार पाहिले आहेत.
पोर्तुगीजांचे फूटबॉलवर अतिशय प्रेम आहे.
आमच्या या धोरणांचे दृश्य परिणाम आता दिसत आहेत.
दु:खाच्या या प्रसंगी माझ्या आणि प्रत्येक भारतीयांच्या संवेदना त्यांच्या परिवारासह आहेत.
राष्ट्रीय महामार्ग आणि कॉरिडॉर बांधकामाद्वारे रस्ते जोडणी सुधारणे हे भारतमाला योजनेचे उद्दिष्ट आहे.
जर आपण योगविद्येमधील श्वसनांचे प्रकार आणि योगासनांचा नियमित सराव केला तर चांगल्या आरोग्याचा लाभ होण्याबरोबरच अनेक आजारांपासून आपण स्वतःचे संरक्षण करू शकतो.
जागतिक अर्थव्यवस्था अनिश्चिततेच्या कालखंडातून जात असताना, भारताने खूपच लवचिकता दाखवली आहे.
वाजपेयींच्या विकासाच्या दृष्टीमुळेच ही राज्ये वेगाने प्रगती करत आहेत असे पंतप्रधान म्हणाले.
या प्रकल्पाला जानेवारी 2015 मध्ये अंतिम मंजुरी मिळाली होती आणि आज हा प्रकल्प पूर्ण झाला असून ही वस्तुस्थिती त्यांनी अधोरेखित केली.
हा दृष्टीकोन चीनचे राष्ट्राध्यक्ष क्षी आणि पंतप्रधान ली यांच्यासमोरही मी मांडला आहे.
केंद्र सरकार, जलमार्गच्या विकासावर मोठा भर देत असल्याचे पंतप्रधानांनी सांगितले.
या करारामुळे दहशतवादी,आर्थिक गुन्हेगार आणि इतर गुन्हेगारांना परस्परांकडे हस्तांतरीत करण्यासाठी कायद्याचे अधिष्ठान मिळणार आहे.
न्यायालयातून लवादाच्या निर्णयाच्या अंमलबजावणी विरुद्ध, अंतरराष्ट्रीय पद्धतीनुसारच निर्णय घेतला जावा.
स्वदेश दर्शन योजनेच्या उद्‌घाटनानिमित्त त्यांनी एका पट्टीकेचे अनावरण केले.
हरमनप्रित कौरचे कोण चाहते नाहीत ?
या आठवड्यात उत्तराखंड आणि हरियाणा देखील हागणदारीमुक्त घोषित होतील.
26 जानेवारी, आपला ‘प्रजासत्ताक दिवस’ आपण देशाच्या प्रत्येक कानाकोपऱ्यात आनंदाने आणि उत्साहाने साजरा केला.
संयुक्त राष्ट्रांच्या सुरक्षा परिषदेत लवकर सुधारणा घडवून आणण्याचं भारत आणि सायप्रसचं सामाईक उद्दिष्ट आहे.
शिक्षण क्षेत्र आणि अन्य सामाजिक उपक्रमांमधील त्यांच्या कार्याचे पंतप्रधानांनी स्मरण केले.
निसर्गाचे संवर्धन अणि जोपासना या भारताच्या मूल्याचा पुनरुच्चार त्यांनी हवामान बदलाविषयीच्या प्रश्नाला उत्तर देताना केला.
आपल्या देशात गायीला माता मानतात.
अशा प्रकारच्या अभिरुप संसदेमुळे युवकांमध्ये यासंदर्भात विचारमंथन घडून येईल.
सर्व देशवासियांना या सणांसाठी भरपूर शुभेच्छा.
आंतरराष्ट्रीय वाहतूक कॉरीडॉरच्या अंमलबजावणीसाठी वाहतूक शिक्षण, कार्मिक प्रशिक्षण, आणि वैज्ञानिक मदत या क्षेत्रात सहकार्याचे महत्व दोनही बाजूनी अधोरेखित केले.
यासंदर्भात बोलतांना त्यांनी औषधांच्या तसेच ट्युब आदींच्या किंमती कमी करण्यासाठी केंद्र सरकारने उचललेल्या पावलांबद्दल सांगितले.
हा उद्योग त्यांच्या संपर्कात सातत्याने असेल, अशी माझी अपेक्षा आहे.
स्टार्ट अप्सना तीन वर्षांसाठी आयकरातून सवलत देण्यात आली आहे.
या प्रकरणांमध्ये मोठ्या प्रमाणावर पैसा अडकून पडला असून त्याचा वापर गरीबांच्या कल्याणासाठी होऊ शकतो, असे ते म्हणाले.
पण कायद्यातील सुधारणांचे अपेक्षित परिणाम तेंव्हाच दिसू शकतात जेंव्हा परिणामकारक आणि कार्यक्षम विवाद सोडवणूक यंत्रणा अस्तित्वात असेल.
2 ऑक्टोबर 2019 पर्यंत महात्मा गांधींच्या 150व्या जयंती दिनी 100 टक्के स्वच्छतेचे उद्दिष्ट गाठण्यासाठी काम करण्याचे आवाहन त्यांनी सर्व उपस्थितांना केले.
द्विपक्षीय व्यापारातील गुणवत्ता आणि प्रमाण वाढविण्यासाठी दोन्ही देशांच्या व्यवसाय आणि उद्योगांना आम्ही देखील प्रोत्साहन देत आहोत तसेच सुविधा उपलब्ध करून देत आहोत.
स्वातंत्र्य संग्राम आपल्या भावनांशी अधिक जास्त जोडला गेलेला आहे.
मात्र केवळ सरकार, पैसे, नियोजन आणि उर्जा असली की सगळी कामे होतातच असे नाही, हे आपण विसरू नये.
ऊर्जेच्या वापरात कार्यक्षमता हवी.
मे 2017 मध्ये पेलेस्टाईनचे मंत्री भारत दौऱ्यावर आले असतांना हा करार करण्यात आला होता.
डॉ राममनोहर लोहिया यांनी तर आपल्या शेतकऱ्याना चांगले उत्पन्न, उत्तम सिंचन सुविधा आणि त्याचं आयुष्य सुनिश्चित करण्यासाठी, तसेच अन्न आणि दूध उत्पादन वाढवण्यासाठी मोठ्या प्रमाणावर जनजागृती करण्याचा आग्रह धरला होता.
या रचनात्मक वातावरणाचा वापर नवीन भारताच्या निर्मितीकडे वेगाने वळण्यासाठी करायला हवा असे ते म्हणाले.
पहिल्या नव्या ‘भाभाट्रॉन’चे राष्ट्रार्पण पंतप्रधान करतील.
पंतप्रधान आबे यांनी दिलेले प्रोत्साहन आणि वैयक्तिक पातळीवरील समर्थनासाठी मी त्यांचा विशेष आभारी आहे.
भावी संबंधासाठी प्रस्थापित रचनेच्या माध्यमातून विस्तृत पाया तयार करण्यासाठी कार्य करण्याबाबत त्यांचे एकमत झाले.
डिसेंबर 2017 मध्ये ‘मन की बात’ कार्यक्रमामध्ये देशाच्या सर्व जिल्ह्यात अभिरुप संसदेचे आयोजन करण्याच्या आपल्या सूचनेची त्यांनी यावेळी आठवण करुन दिली.
समाजातील शेवटच्या घटकापर्यंत सरकारी योजनांचे लाभ पोहोचणे महत्वाचे आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
दीपावली दरम्यान, खादीच्या ‘गिफ्ट कुपन’ मधल्या विक्रीत जवळ जवळ 680 टक्के वाढ झाली आहे.
ही सर्व आपली मूल्ये आहेत.
याबरोबरच त्या कौशल्य विकासाचा अभ्यासक्रम देखील करीत आहेत.
दशकांपासून, भारत सीमापार दहशतवादाशी लढा देत आहे.
त्यांनी सर्व देशांना संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेच्या १२६७ ठरावाची आणि दहशतवाद्यांशी संबंधित अन्य ठरावांची अंमलबजावणी करण्याचे आवाहन केले.
राज्य सरकारच्या कामगिरीबद्दल एका पुस्तिकेचे प्रकाशन ते करतील.
मी मुखमंत्री सिद्धरामय्याजी आणि त्यांच्या अख्ख्या चमूचे आभार मानतो की ज्यांनी हा दिवस यशस्वी होण्या साठी अथक परिश्रम घेतलेत.
येत्या पाच वर्षासाठी आदिवासींच्या सर्वंकष विकासाचा पथदर्शी आराखडाही पंतप्रधानांनी जारी केला.
लाभधारकाने दिलेल्या योगदानाएवढीच रक्कम केंद्र सरकार भरणार असल्याचे ते म्हणाले.
2017 च्या चौथ्या तिमाहीत, आमचा विकासदर 7.7 टक्के होता .
शॅम्पलीमोद फाऊंडेशन आणि हैदराबाद इथली प्रसाद इन्स्टिट्यूट यांच्यात परस्पर सामंजस्य असून,शॅम्पलीमोद फाउंडेशन मध्ये येणाऱ्या परदेशी रुग्णांमध्ये भारतातून येणाऱ्या रुग्णांची संख्या मोठी आहे.
करारासाठी आवश्यक त्या सर्व राष्ट्रीय कायदेविषयक बाबींची पूर्तता करण्यात आल्याचे राजनैतिक अधिकाऱ्यांच्या माध्यमातून स्पष्ट झाल्यानंतर हा करार अस्तित्वात येईल.
वाणिज्य आणि उद्योग मंत्री सुरेश प्रभू यांच्या नेतृत्वाखालील शिष्टमंडळ, व्लादीवोस्तोक इथे सप्टेंबर 2018 मधे झालेल्या पूर्वेकडच्या आर्थिक फोरम मधे सहभागी झाले.
‘जय जवान, जय किसान’ ही त्यांची घोषणा त्यांच्या या विराट व्यक्तीत्वाची ओळख आहे.
तुमच्या मुलांना याचा लाभ मिळाला आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी गुरुवारी सायंकाळी ‘नमामी गंगे’ या कार्यक्रमाचा आढावा घेतला.
आपण सर्व मिळून एक असा भारत घडवूया जिथे, भ्रष्टाचाराला थारा नसेल.
सर्वांगीण विकासासाठी 26 द्वीपसमूहांची यादी तयार करण्यात आली आहे.
अंतराळ तंत्रज्ञान आपल्या प्रांतातील जनतेच्या आयुष्यात उपयोगी पडेल
आज जगाला भेडसावत असणाऱ्या आवाहनांचा सामना करण्याची ताकद महात्मा गांधींच्या विचारांमध्ये आहे, असे त्यांनी या कार्यक्रमात सांगितले.
गेल्या तीन वर्षात आम्ही व्यवसायात सुलभता सुनिश्चित करण्यासाठी अथक प्रयत्न केले आहेत.
सर्वेक्षणात विचारण्यात आलेले दहा प्रश्न पुढीलप्रमाणे:
मी या पाच राज्यांच्या प्रशासनाचे, सरकारचे आणि जनतेचे हे कार्य पूर्ण केल्याबद्दल विशेष आभार मानतो .
तसेच त्यांच्या उपस्थितीत 240 लाभार्थी कुटुंबांचा ई-गृहप्रवेश होईल.
दिव्यांग व्यक्तींना मदत आणि सहाय्यक उपकरणे ते प्रदान करतील.
अयोध्या ते रामेश्वर या नवीन ट्रेनला हिरवा कंदिल दाखवतील.
नागपुरात एका सार्वजनिक सभेलाही मी संबोधित करणार आहे.
शिक्षण आणि सामाजिक सुधारणांना त्यांनी नेहमीच महत्व दिले.
नवी दिल्लीतल्या इंडिया गेट जवळ असणारे राष्ट्रीय युद्ध स्मारक म्हणजे स्वातंत्र्यानंतर देशाची रक्षा करतांना प्राणांची आहुती देणाऱ्या आपल्या सैनिकांना दिलेली मानवंदना आहे.
समुद्रालगत भिंत बांधण्याचे काम पूर्ण झाल्यानंतर कार निकोबार बेटाचे संरक्षण होण्यासाठी मदत होणार आहे.
युवा वर्गाने या उपक्रमात आवर्जून सहभागी व्हावे, असे आवाहन मी करतो.
हनायाला अनेक शुभेच्छा आणि आशीर्वाद.
त्यामुळे परस्परांमधील विश्वास आणि व्यापारही वाढीला लागतील.
बिलाल डार हा वयाने लहान आहे, परंतु स्वच्छतेची आवड असणाऱ्याा प्रत्येकाच्या दृष्टीने तो प्रेरणा बनला आहे.
नानाजी देशमुख यांच्या जन्मशताब्दीनिमित्त उद्या (11 ऑक्टोबर, 2017) नवी दिल्लीत पुसा येथे होणाऱ्या कार्यक्रमात पंतप्रधान नरेंद्र मोदी उपस्थित राहतील.
या खेळाडूंनी नवी दिल्लीत संसद भवनात पंतप्रधानांची भेट घेतली.
पाहता पाहता, फक्त भारतामध्येच नाही तर संपूर्ण विश्वामध्ये ‘सेल्फी विथ डॉटर’ अशी मोठी मोहीमच सुरू झाली.
जीसॅट-11 या सर्वात अवजड, मोठ्या आणि अती प्रगत अशा या उपग्रहाच्या यशस्वी प्रक्षेपणाबद्दल इस्रोचे अभिनंदन.
अशा काही सुधारणांमुळे आमची अर्थव्यवस्था विकासाच्या मार्गावर वेगाने घोडदौड करत आहे.
त्यामुळे पुरवठा परिदृश्य बदलत आहे.
दोन मोठ्या अर्थसत्ता तसेच निर्णयक्षम स्वायत्त महाशक्ती म्हणून एकाच वेळी भारत आणि चीनचा झालेल्या उदयाचे प्रदेशिक आणि जागतिक महत्व आहे, असा विश्वास दोन्ही नेत्यांनी व्यक्त केला.
पंतप्रधान कार्यालय, नीती आयोग आणि अन्य मंत्रालयांचे अधिकारी या उच्चस्तरीय बैठकीला उपस्थित होते.
या बैठकीत गेल्यावर्षी राबवण्यात आलेल्या विविध योजनांचा आढावा घेतला जाईल तसेच भविष्यातल्या योजनांचा प्राधान्यक्रम ठरवला जाईल.
तो आमच्या ऊर्जा सुरक्षेत योगदान देतो.
देशातल्या अनेक भागात मुसळधार पावसामुळे आल्हाददायक वातावरण आहे.
समुद्रापासून पर्वतापर्यंत लोकांनी सकाळी-सकाळी सूर्याच्या किरणांचं स्वागत योगच्या माध्यमातून केलं.
त्यामुळे गरिबांच्या रोजगारात वाढ झाली आहे, उत्पन्नात वाढ झाली आहे.
5. दोन्ही देशांनी जागतिक तणाव कमी करण्याचे आणि सहिष्णुता, सहकार्य आणि पारदर्शकता यांना प्रोत्साहन देण्याचे आणि आंतर राज्य संबंधात खुलेपणाने काम करण्याचे आवाहन सर्व देशांना केले.
पोर्तुगालमधील भारतीय वंशाच्या लोकांनी आमचे द्विपक्षीय संबंध बळकट करण्यामध्ये अतिशय महत्त्वाची भूमिका बजावली आहे.
महिला सक्षमीकरण आणि महिला सन्मानावर त्यांनी भर दिला.
2022 पर्यंत आम्ही 175 गिगा वॅट नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता निर्माण करण्याचे उद्दिष्ट ठेवले आहे.
शौचालय उभारणी ही आता सामाजिक, आर्थिक सक्षमीकरण आणि महिला सक्षमीकरण चळवळ झाली आहे.
मी भारतीय समाजाला संबोधित करणार आहे.
भारत ही वेगाने विकसित होणारी अर्थव्यवस्था असल्यामुळे समग्र विकास साध्य करणे, हे आमच्यासमोर मोठेच आव्हान आहे.
लोकांच्या स्वतःच्या नेतृत्वावर आम्ही जितके अवलंबून राहात गेलो तितके चांगले परिणाम मिळत होते असा मला अनुभव आला.
राष्ट्रीय आपत्ती निवारण दलाची 57 पथके सध्या बचाव कार्यात गुंतली आहेत.या पथकातले 1300 जवान आणि 435 बोटी सातत्याने मदत आणि बचाव कार्य करत आहेत.
भारताच्या या उपक्रमाचे समर्थपणे आयोजन करण्यात आणि त्याला अंतिम स्वरूप देण्यात मोलाची सक्रिय भूमिका असणाऱ्या UNCTAD चे ही मी आभार मानतो.
राष्ट्रीय युद्ध स्मारकात मध्यवर्ती स्तंभ, अक्षय ज्योत आणि भारतीय सैन्यदल, हवाई दल आणि नौदलाने लढलेल्या प्रसिद्ध लढाया दर्शवणाऱ्या 6 कांस्य चित्रांचा समावेश आहे.
सेवाभाव हा आपल्या संस्कृतीचा भाग आहे.
डिजिटल क्षेत्रात 2016-17 या वर्षात माओवाद्यांचे प्राबल्य असलेल्या जिल्हयांमध्ये 2,187 मोबाईल टॉवर्स बसविण्यात आले आहेत.
यामुळे 10कोटीहून अधिक गरीब आणि असुरक्षित कुटुंबांना दरवर्षी 7000 पेक्षा अधिक डॉलरचे विमा कवच मिळणार आहे.
संविधान हे आपल्या लोकशाही रचनेचा आत्मा असल्याचे ते म्हणाले.
पंतप्रधानांची ही जर्मनीला दिलेली दुसरी द्विपक्षीय भेट आहे.
2017-18 च्या चौथ्या तिमाहीत देशाच्या अर्थ व्यवस्थेचा दर 7.7 टक्के इतका राहिला, असे पंतप्रधान म्हणाले.
नौदल कर्मचारी प्रमुख ॲडमिरल सुनिल लांबाही यावेळी उपस्थित होते.
AIIB सारख्या संस्थांद्वारे क्षेत्रीय बहु-पक्षवाद संसाधन वाढवण्यास मदत करण्यामध्ये मध्यवर्ती भूमिका बजावू शकतो.
“स्वच्छ भारत” चळवळीत महत्वपूर्ण योगदान देणाऱ्या सरपंचांचा सन्मान करण्याचा हा कार्यक्रम आहे, असे त्यांनी सांगितले.
वाहतूक क्षेत्रातल्या पायाभूत सुविधांच्या आधुनिकीकरणाचे काम केले जात आहे असे ते म्हणाले.
पंतप्रधानांनी आज जाहीर केलेले वित्तीय सहाय्य ओखी चक्रवादळाचा फटका बसल्यानंतर या महिन्याच्या सुरुवातीला तामिळनाडूसाठी देण्यात आलेल्या 280 कोटी रुपये तर केरळला देण्यात आलेल्या 76 कोटी रुपयांव्यतिरिक्त आहे.
खुल्या प्रवर्गातल्या आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटकांना 10 टक्के आरक्षण म्हणजे योग्य दिशेने टाकलेले पाऊल आहे.
संपूर्ण वातावरण कसे पवित्र सुगंधाने भारले गेले आहे.
या प्रकल्पामुळे दोन शहरांमधल्या रेल्वे प्रवासाच्या वेळेत लक्षणीय घट होणार आहे.
भारत सरकारने मागच्या काही दिवसात, पाच राज्य सरकारच्या सहकार्याने स्वच्छ गंगा, गंगेच्या स्वच्छतेसाठी लोकांना एकत्र आणायचा यशस्वी प्रयत्न केला.
प्रसूती रजेत वाढ ही स्वागतार्ह तरतूद आहे.
गांधीजींच्या शिकवणीचे आजही महत्व आहे हे संपूर्ण जगाने स्वीकारल्याचे हे द्योतक आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
सर्वप्रथम सदनातर्फे आणि माझ्याकडूनही नवनिर्वाचित उपसभापती हरिवंशजी यांचे मनःपूर्वक अभिनंदन करतो.
शेतकऱ्यांना पुरेसे पाणी देण्यासाठी केंद्र सरकार शक्य ते सर्व प्रयत्न करेल असे पंतप्रधान म्हणाले.
माझे पहिले दोन कार्यक्रम साबरमती आश्रमात असतील.
त्यामुळे देशातील प्रत्येक नागरिकाला परवडण्याजोग्या आरोग्यसेवा मिळतील, याची खातरजमा सरकारने केली पाहिजे.
पंतप्रधानांनी, देशभरातून अंगणवाडी कामगार त्यांना आज भेटायला एकत्रित आल्याबद्दल समाधान व्यक्त केले.
पीएम-किसान मुळे सुमारे 12 कोटी शेतकऱ्यांना लाभ होणार आहे.
केंद्र सरकाराने सरदार पटेल, बाबासाहेब आंबेडकर आणि नेताजी सुभाषचंद्र बोस या महान नेत्यांचे थोरपण लक्षात घेतले आहे.
2022 म्हणजेच स्वातंत्र्याच्या 75 व्या वर्धापन दिनापर्यंत देशाचे कर व्यवस्थापन सुधारण्यासाठी अधिकाऱ्यांनी लक्ष्य निश्चित करावे असेही त्यांनी स्पष्ट केले.
जीएसटीसारखे उपक्रम आणि भ्रष्टाचारविरोधात कठोर कारवाईमुळे लोक प्रामाणिकपणे व्यवसाय करायला लागले आहेत.
सरकारी योजनांमधील विविध लाभार्थ्यांशी व्हिडिओ कॉन्फरन्सिंगच्या माध्यमातून संवाद साधण्याची पंतप्रधानांची ही सातवी वेळ आहे.
या सुविधांची उभारणी करताना त्यांची बांधणी आपण आपत्तींपासून संरक्षण देण्यासाठी जागतिक पातळीवर निर्धारित केलेल्या सर्वोत्तम निकषांच्या आधारे करण्याची काळजी घेतली पाहिजे.
“सरदार पटेल यांनी आपले सर्व जीवन भारताला एकजूट करण्यासाठी समर्पित केले.
आयुषमान भारत अंतर्गत दीड लाख आरोग्य आणि सेवा केंद्रे उभारण्यात येत असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
गरीब विशेषत: ग्रामीण भागातल्या महिलांच्या आर्थिक आणि सामाजिक उन्नतीमध्ये बचत गटांची महत्वाची भूमिका आहे असे पंतप्रधान म्हणाले.
रिओ पॅरालिम्पिक 2016 मध्ये सुवर्णपदक पटकावणाऱ्या मरीयप्पन थंग वेलू आणि कांस्य पदक विजेता वरुण सिंग भाटी यांचे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी अभिनंदन केले आहे.
केंद्र सरकार, राजकीय लाभासाठी नव्हे, तर राष्ट्रीय हितासाठी घेत असल्याचे त्यांनी सांगितले.
1 जून रोजी मी सिंगापूरचे राष्ट्रपती हलिमा याकोब यांची भेट घेणार आहे.
मला आनंद वाटतो की तरुण पिढीला आपल्या इतिहासाविषयी, आपल्या स्वातंत्र्य सैनिकांविषयी, या देशासाठी बलिदान देणाऱ्या लोकांविषयी जाणून घेण्यात रस आहे.
अमेरिकेतल्या कॅलिफोर्निया येथे यंदा ही आंतरराष्ट्रीय परिषद होत आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी के. करुणानिधी यांच्या निधनाबद्दल दु:ख व्यक्त केले आहे.
“सबका साथ सबका विकास” हा दक्षिण आशियातील कृती आणि सहकार्यासाठी मार्गदर्शक दिवा ठरु शकेल.
दुष्काळप्रवण बुंदेलखंड भागाला पाणीपुरवठा करण्याच्या दृष्टीने हा प्रकल्प महत्वाचा आहे.
भारत शांततेसाठी सदैव कटीबद्ध आणि समर्पित राहिला आहे.
आता वेळ आली आहे की सर्व राजकीय पक्षांनी आणि राजकीय नेत्यांनी देशातल्या प्रामाणिक लोकांच्या भावनांचाआदर राखावा , त्यांचा राग आक्रोश समजून घ्यावा.
भारतामध्ये गुंतवणूक करण्यासाठी आणि दीर्घकालीन व्यावसायिक भागीदारीसाठी मी ब्राझीलियन कंपनींचे स्वागत करतो.
मी तुमच्या प्रयत्नांना यश मिळो अशी प्रार्थना करतो.
ऑगस्ट 2016 मध्ये, बेनामी व्यवहारांना अंकुश लावणारी कडक नियमावली आणण्यात आली.
प्रिय देशबांधवांनो, मन की बात ची प्रशंसा होते, त्यावर टीकाही होत राहिली.
पंतप्रधान म्हणाले की, “सरकार देशात व्यवसायासाठी पोषक वातावरण तयार करण्यासाठी निरंतर कार्यरत आहे.
जन्मभूमी पाटणा, कर्मभूमी उत्तर भारत आणि जीवनाची अखेर नांदेडमध्ये.
या वर्षाच्या सुरुवातीला नवी दिल्ली येथे या आघाडीची पहिली परिषद पार पडली.
स्वच्छतेच्या या आंदोलनातले पुढचे पाऊल म्हणजे टाकाऊचेसंपत्तीतरुपांतर होय असे त्यांनी सांगितले.
केरळमधल्या या अभूतपूर्व गंभीर पूरस्थितीचा सामना करण्यासाठी राज्य सरकारला सर्वतोपरी मदत देण्याची ग्वाही पंतप्रधानांनी दिली आहे.
दाऊदी बोहरा समाजातील विविध सामाजिक पुढाकारांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की गरीब व गरजू नागरिकांचे जीवनमान सुधारण्यासाठी विविध प्रयत्न केले जातात.
लिस्बन इथल्या शॅम्पलीमोद फाऊंडेशनला पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि पोर्तुगालचे पंतप्रधान अँटनीयो कोस्टा यांनी संयुक्तपणे भेट दिली.
गेल्या वर्षी सुमारे साडे तीन कोटी लोकांनी या योजनेचा लाभ घेतला.
“इंडोनेशियात ज्वालामुखीचा उद्रेक झाल्यानंतर आलेल्या त्सुनामीत अनेकांना आपले प्राण गमवावे लागले तसेच वित्त हानीही झाली.
नील क्रांती द्वारे सागरी अर्थव्यवस्थेत मोठे पाऊल टाकण्याचे आमचे ध्येय आहे.
पंतप्रधान म्हणाले ,” आज दिवाळीच्या दुसऱ्या दिवशी गुजरातींचे नवीन वर्ष सुरु होते.
जगभरातल्या, देशांनी अभूतपूर्व संख्येने आपल्याला पाठिंबा दिला.
आमच्या देशातली इलेक्ट्रॉनिक प्रसार माध्यमे, मुद्रित प्रसार माध्यमे देशाची किती मोठी सेवा करू शकतात, हे या ‘स्वच्छता ही सेवा’ आंदोलनामध्ये आपण पाहू शकतो.
बेनामी संपत्ती बाळगणारे, किती वर्षांपासून कायदे प्रलंबित होते.
या दिशेने सुरु असलेल्या प्रयत्नांना भारताचा नेहमीच पूर्ण पाठिंबा राहील.
निसर्गाच्या संरक्षणाच्या महत्वावर भर देतानाच पर्यावरण ऱ्हासामुळे भावी पिढीच्या स्वारस्याची हानी म्हणजे गुन्हाच असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
तुमच्या पिढीला देखील खूप त्रास सहन करावा लागला.
ही आकडेवारी आपल्याला दर्शवते की आधीच्या सरकारच्या धोरण अनास्थेतून या सरकारने बाहेर येऊन धोरण कर्त्यांची आणि धोरण अंमलबजावणी करणाऱ्याची भूमिका बजावली आहे.
नागरिकत्व विधेयकाविषयी बोलताना या विधेयकासंदर्भात अफवांवर विश्वास ठेवू नका असे आवाहन त्यांनी केले.
मित्रहो, या संपूर्ण प्रक्रियेत संयुक्त राष्ट्राने सहयोगी म्हणून पुढाकार घेणे, हा खरोखर एक सुखद अनुभव आहे.
भारतातून जगातील ९५ टक्के देशांना मत्स्योत्पादनाची निर्यात होते.
हे काम एक नवा विश्वास निर्माण करते.
भारतातील तरुण सरदार पटेल आणि राष्ट्र निर्मितीत त्यांनी दिलेल्या योगदानाचा आदर करतात असे पंतप्रधान म्हणाले.
फारच कमी अवधीत प्रकल्पाची सुरुवात केल्याबद्दल पंतप्रधान ॲबे यांचे मोदींनी कौतुक केले.
महात्मा गांधींच्या विचारांनी संपूर्ण जगाला प्रेरित केले.
शैक्षणिक संस्थात इतर वर्गातल्या विद्यार्थ्यांवर परिणाम होऊ नये यासाठी सरकार, शैक्षणिक संस्थात जागा वाढविणार असल्याचे पंतप्रधानांनी स्पष्ट केले.
प्लास्टिक प्रदूषण नियंत्रणासाठी अशाच प्रकारे आदर्श कार्य केले जाईल, अशी आशा मी व्यक्त करतो.
आंतरराष्ट्रीय योग दिनाच्या आदल्या दिवशी पंतप्रधानांनी समाज माध्यमांवर विविध योगासनांची सविस्तर माहिती दिली आहे.
दीपावली आपण सर्वांनी खूप उत्साहात साजरी केली असेल.
सर्व प्रकल्प वेळेत पूर्ण व्हावेत यासाठी सरकार वचनबद्ध असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
गुरु नानक देवजी, शिखांचे पहिले गुरूच नाहीत तर ते जगद्गुरू आहेत.
खादीची खरेदी आपण केली तर गरीबाच्या घरामध्ये दीपावलीचा दीपक उजळणार आहे, या भावनेतून आपण काम केले पाहिजे.
या सरकारच्या तीन वर्षात 22 हजार मेगावॅट पेक्षा जास्त नवीकरणीय ऊर्जेची नवी क्षमता ग्रीडशी जोडली गेली.
१९७ दशलक्ष खाती एका वर्षात उघडली गेली.
स्वातंत्र्यापासून आजपर्यत खादीविक्रीच्या व्यवसायाची जी परंपरा होती, त्यात मी नम्रपणे सांगू इच्छितो, की आज खादीविक्री आधीपेक्षा दुपटीने वाढली आहे.
ह्या गोष्टींमध्ये तर पूर्ण देशाचा मूड बदलण्याची ताकद आहे.
युवकांच्या कौशल्यामुळे स्टार्ट अप क्षेत्रात भारत उल्लेखनीय कार्य करत आहे असे त्यांनी सांगितले.
या करारामुळे भारतीय रेल्वेला रेल्वे क्षेत्रातील नवीन घडामोडी आणि ज्ञान याबाबत माहितीचे आदान -प्रदान करण्यासाठी एक व्यासपीठ उपलब्ध झाले आहे.
खादी आणि हँडीक्राफ्ट-हस्तकला वस्तूंच्या विक्रीमध्येही गेल्या वर्षीच्या तुलनेत, यावर्षी जवळपास 90 टक्के वाढ झाल्याचं दिसतं.
न्यायालयांमधील प्रलंबित प्रकरणांचा निपटारा करण्यात लोक अदालती महत्वपूर्ण भूमिका पार पाडू शकतात असे ते म्हणाले.
या मोहिमेसाठी पंतप्रधानांनी गटाचे कौतुक केले.
या निर्णयामुळे आम्हाला जागतिक स्तरावर तंटा सोडवणुकीत आघाडीचे स्थान मिळण्यास मदत झाली आहे.
यामुळेही गरीब आणि मध्यमवर्गातील ग्राहकांची कोट्यवधी रूपयांची बचत झाली आहे.
केवळ मीच नाही तर संपूर्ण भारत आणि संपूर्ण दक्षिण आफ्रिका राष्ट्रपतींचे विचार ऐकण्यासाठी उत्सुक आहेत.
या निर्णयाचा देशातील बहुतांश करदात्यांना लाभ होणार आहे.
जर त्या देशाच्या हिताच्या असतील तर त्यांचा आम्ही नक्कीच विचार करू.
आपण सर्व एकत्र येऊन एक असा भारत घडवू, जिथे गरिबाकडे पक्के घर असेल, वीज असेल,पाणी असेल.
बापुजींना अत्यंत प्रिय असलेले वैष्णव जन तो हे भजन जगभरातल्या 150 देशातल्या कलाकारांनी सादर केल्याबद्दल त्यांनी आनंद व्यक्त केला.
एआयआयबीने, जानेवारी 2016 मध्ये, वित्तीय कामकाजाला सुरुवात केली.
या प्रदर्शनात ग्रामीण जीवनाला सुखकर बनविणारे 100हून अधिक उपकरणे आणि प्रयोग दाखविले जातील.
आमच्या सरकारच्या ‘act east ”म्हणजे , ‘पूर्वेकडे कृती करा” ह्या धोरणाच्या केंद्रस्थानी, हाच प्रदेश आहे.
ही या सुधारणांची काही उदाहरणे आहेत.
रेल्वे आणि रस्ते क्षेत्रामध्ये चारधाम प्रकल्प, काझीगुंद-बनीहाल बोगदा, चिनाब रेल्वे पूल, जिरीबाम-इंफाळ प्रकल्प या महत्वाच्या प्रकल्पांच्या कामाचा आढावा घेण्यात आला.
या पदक विजेत्यांनी आपल्या खेळामुळे भारताचा सन्मान आणि प्रतिष्ठा उंचावली आहे, असे ते म्हणाले.
दक्षिण भारतात निलगिरी पठारावर दुर्गम भागात एक छोटा भटका समुदाय तोडा, पारंपरिक दृष्ट्या त्यांची वस्ती स्थानिक स्तरावर उपलब्ध वस्तूंनी बनवलेल्या असतात.
हे एक वेगळे दार तुमच्या साठी सरकारने खुले केले आहे जो मार्ग आज तुम्ही स्वीकारणार आहात.
दीन दयाल अंत्योदय योजना आणि राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका अभियानाच्या लाभार्थ्यांशीही पंतप्रधानांनी संवाद साधला.
विद्यार्थ्यांच्या जीवनात बौद्धिक निर्देशांक आणि भावनिक निर्देशांक असे दोन्ही महत्त्वाचे असतात, असे पंतप्रधानांनी सांगितले.
राजस्थानसारख्या मरूभूमीत विश्नोई समाजाने पर्यावरण संरक्षणाचा मार्ग आम्हाला दाखवलाय.
या जिल्हयांसाठी ठराविक लघु मुदतीत विशिष्ट मानकांच्या आधारे साध्य करण्याची उद्दिष्टे निश्चित केली पाहिजेत, असे ते म्हणाले.
त्यामुळे आमचा समृद्ध अनुभव आणि रचनाकारांमध्ये असलेली अमाप गुणवत्ता यांना न्याय देणारे हे चित्र नाही.
असे प्रयत्न विशेषतः विकसनशील आणि विकसित देशातील तळागाळातील लोकांसाठी अनावश्यक अडचणी निर्माण करतात.
मुंबई आणि अहमदाबाद दरम्यानच्या पहिल्या अतिजलद रेल्वे प्रकल्पाच्या कामाची सुरुवात 14 सप्टेंबर रोजी होणार असून त्यानिमित्त आयोजित सार्वजनिक समारंभालाही दोन्ही नेते उपस्थित राहतील.
रशियातून खतांची आयात वाढवण्याचा मानस भारताने व्यक्त केला.
असामान्य यासाठी की, स्वाती आणि निधी या दोघींचेही पती भारतमातेची सेवा करता करता शहीद झाले होते.
त्यानिमित्त त्यांनी एका स्मृती टपाल तिकीटाचे प्रकाशन केले होते.
या प्रवृत्तीमुळे आशियाई प्रदेशात शांतता, स्थैर्य आणि प्रगतीला धोका निर्माण झाला असल्याचे दोन्ही देशांनी एकमताने मान्य केले.
पंतप्रधान म्हणाले, “राष्ट्रीय मतदार दिनाच्या तुम्हा सर्वांना शुभेच्छा.
या ठिकाणी, चार भिंतीच्या आत कोणत्याही प्रकारचा कचरा, अस्वच्छता म्हणजे अशुद्धता.
भारताचे उपराष्ट्रपती म्हणून निवड झाल्याबद्दल एम. व्यंकय्या नायडू यांचे अभिनंदन.
त्यांच्या प्रयत्नांमुळे भारतीय पासपोर्टचा प्रत्येक ठिकाणी आदर केला जातो, असे ते म्हणाले.
या धोरणांतर्गत शहरांचे वाहतुकीवरचे अवलंबित्व कमी करून त्यांना प्रवासाभिमुख बनवण्याचा विचार आहे.
कोच्ची मेट्रोच्या उद्‌घाटन समारंभात सहभागी होताना मला खूप आनंद होत आहे.
सध्या काही दिवसांसाठी एटीएम आणि बँकांमधून किती पैसे काढायचे यावर काही मर्यादा निश्चित करण्यात आली आहे.
देशाच्या सुरक्षेला आमचे प्राधान्य आहे.
प्रकृती ठीक झाल्यानंतर आपले अरुण जी आपल्या समवेत उपस्थित आहेत ही आमच्यासाठी आनंदाची गोष्ट आहे.
राज्यातील पायाभूत सुविधांच्या विकासाबाबतही केंद्र सरकार आग्रही आहे.
जागतिक हायड्रोकार्बन कंपन्यांना माझा संदेश असा आहे : आम्ही तुम्हाला भारतात येण्यासाठी आणि निर्मितीसाठी निमंत्रित करतो.
आज मेट्रो प्रकल्पाच्या ज्या टप्प्याचे उदघाटन झाले त्यात अलुवा ते पालरीवाट्टोम दरम्यान मेट्रो सेवा उपलब्ध असेल.
हजारो मुलांनी चित्रे काढली.
‘ब्रेन- ड्रेन’च्या समस्येला ‘ब्रेन-गेन’चे उत्तर मिळू शकेल, यासाठी मी हे आवाहन केलं होतं.
स्टेंट आणि गुडघे प्रत्यारोपणासाठीचा खर्च कमी झाल्यामुळे दिलासा मिळाल्याची भावना लाभार्थींनी व्यक्त केली.
या वर्षीच्या ऑगस्ट महिन्यापर्यंत या योजनेअंतर्गत, २९० दशलक्ष खाती उघडली गेली.
इंडोनेशिया ओपन आणि ऑस्ट्रेलिया ओपननंतर त्यांचा हा तिसरा सुपर सिरीज प्रीमियर पुरस्कार आहे.
उदाहरणार्थ, भारतातील गृहनिर्माण कार्यक्रमात शहरी भागातील दहा दशलक्ष घरे बांधण्याचे उद्दिष्ट आहे.
आज ५९ विविध कल्याणकारी योजनांसाठी सरकार थेट लाभ हस्तांतरण योजनेचा वापर करत आहे.
या वेळी बोलतांना पंतप्रधानांनी प्रकल्प समन्वयनासाठी ‘प्रगती’ला प्राथमिकता देत असल्याचा उल्लेख केला.
देशाच्या प्रत्येक खेड्यात वीज पोहोचली.
हे जाणून भारत हा ब्राझीलचा महत्त्वपूर्ण भागीदार होईल.
हा कायदा महिला आणि बालिकांवर होणाऱ्या अत्याचाराची प्रकरणे रोखण्यासाठी प्रभावी भूमिका पार पाडणार आहे.
स्वच्छता हे प्रतिबंधात्मक उपायांचे सर्वात सोपे तंत्र आहे.
2022 पर्यंत नवीकरणीय ऊर्जा संसाधनातून 175 गिगावॅट ऊर्जा निर्मितीसाठी भारताच्या कटिबद्धतेचा त्यांनी पुनरुच्चार केला.
प्रधानमंत्री आवास योजनेअंतर्गत ग्रामीण भागात उल्लेखनीय प्रगती झाली आहे.
आपल्या खेळाडूंनी सर्वोत्तम खेळाचं प्रदर्शन केलं आणि याच बळावर भारत दहा वर्षानंतर एशिया कपचा चँम्पियन झाला.
सप्टेंबर 2018 पर्यंत राज्याला उघड्यावरील शौचापासून मुक्त केल्याबद्दल त्यांनी जम्मू-काश्मीरच्या जनतेचे आभिनदंन केले.
या बैठकीत संबंधित राज्यांचे मुख्यमंत्री आणि वरिष्ठ अधिकारीही उपस्थित होते.
हे ध्येय साध्य करण्यासाठी सव्वाशे देशवासियांना प्रेरणा देत राहिले.
त्याचप्रमाणे, जेव्हा एक देश म्हणून आपण बलवान होत असतो तेव्हा आपण प्रत्येकासोबत शांततापूर्ण मार्गाने वागतो.
दहशतवाद, हिंसक उग्रवाद आणि परिवर्तनवादाचा प्रसार रोखण्यासाठी त्वरित उपाययोजना करण्याची गरज असल्याचे आमच्या ध्यानात आले आहे.
याच वर्षी जुलै महिन्यात आम्ही देशभरात एकच वस्तू आणि सेवा कर लागू करण्याचे अतिशय गुंतागुंतीचे काम पूर्ण केले.
एक साधारण चहाविक्रेता, तुम्हाला कळले तर आश्चर्य वाटेल, पण 70 हून जास्त मुलांच्या आयुष्यात ते शिक्षणाचा प्रकाश पसरवत आहे.
त्यांनी “धरती मातेचे संरक्षण करा आणि पुढल्या पिढीकडे हस्तांतरित करा” कार्यक्रमाच्या शुभारंभानिमित्त एका लोगोचे अनावरण केले.
यामुळे आपली शुद्धीकरण आणि प्रक्रिया कार्यक्षमता केवळ सुधारणार नाही तर प्रकल्प वेळेवर आणि कार्यक्षमतेने पूर्ण होतील.
यावर्षी जून मध्ये आम्ही थेट परदेशी गुंतवणूक पध्दती अधिक शिथील केले.
भारत ई-मोबिलिटीवर काम करत आहे.
सध्याच्या काळात क्रीडापटूचा कार्यकाळ अनेक दशकांचा राहू शकतो.
या पवित्र दिनानिमित्त सर्व देशवासियांना खूप-खूप शुभेच्छा.
या मोहिमेअंतर्गत 32 हजाराहून अधिक सणांचे निदान झाले आणि त्यानंतर औषधोपचार सुरू झाले.
जुलै २०१७ मध्ये हा करार करण्यात आला होता.
या विशेष कार्यक्रमासाठी परदेशांमधून आलेल्या प्रतिनिधींना माझी विनंती आहे की, त्यांनी आपल्या या दौ-यामध्ये दिल्लीच्या वैभवशाली इतिहासाची साक्ष असलेल्या वास्तुंना भेटी देण्यासाठी थोडा वेळ जरूर राखून ठेवावा.
ही जागतिक परिषद अग्रेसर केल्याबद्दल मी सर्वप्रथम नीति आयोगाचे अभिनंदन करतो,
भारत आणि सायप्रस यांच्यात घनिष्ठ आर्थिक संबंध आहेत.
मला खात्री आहे आपणा सर्वांना एकमेकांच्या अनुभवाचा आणि ज्ञानाचा लाभ मिळेल.
यासंदर्भात त्यांनी कुडनकुलम अणु ऊर्जा केंद्राच्या 5 आणि 6 या युनिटबाबत झालेल्या कराराचा उल्लेख केला.
नेपाळमधल्या राजकीय नेत्यांची आणि स्नेह्यांची भेट घेण्यासाठी मी उत्सुक आहे.
रामनवमीच्या या पावन पर्वानिमित्त सर्वांना माझ्या खूप खूप शुभेच्छा!
आज या ठिकाणी आपल्या सोबत आफ्रिकी देशातील अनेक मंत्री उपस्थित आहेत.
आपण लोक खूपच सहजपणाने, स्वाभाविकपणे म्हणतो, ‘विविधतेमध्ये एकता-भारताची विशेषता’.
आपला भूतकाळ नेहमीच एकमेकांशी जोडलेला आहे.
महात्मा गांधीजींच्या दीडशेव्या जयंती वर्षानिमित्त देशभरात अनेक कार्यक्रमांचे आयोजन केले जात आहे.
निकटचे शेजारी म्हणून आमच्यातील नातेसंबंधांना अनेक स्तर आहेत.
पर्यावरण आणि स्थानिक संस्कृतीचे जतन करत विकास साधण्यासाठी आपले सरकार प्रयत्नशील आहे.
17 भारतीय लघुउद्योग महामंडळ आणि रशियन लघु आणि मध्यम व्यापार महामंडळ यांच्यात सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या करण्याचे स्वागत करण्यात आले.
आयुष्मान भारत योजनेच्या माध्यमातून आरोग्य विषयक पायाभूत सुविधा, वैद्यकीय उपकरणांचे उत्पादन आणि आरोग्य सेवा क्षेत्रात गुंतवणुकीच्या असंख्य संधी उपलब्ध होणार आहेत.
या अनुभवांमुळे आपले जीवन समृद्ध होईल.
मानसशास्त्र आणि वर्तणूक मानसशास्त्र हे प्रशिक्षणाचे मुख्य भाग असले पाहिजेत असे पंतप्रधान म्हणाले.
सरकारने देऊ केलेला हा जगातला सर्वात मोठा आरोग्य सुविधा कार्यक्रम आहे.
शिष्टमंडळातील सदस्यांनी उपस्थित केलेल्या विविध प्रश्नांचे पंतप्रधानांनी सविस्तर निरसन केले.
आमचे ध्येय हे ‘मोअर क्रॉप, पर ड्रॉप’ असे आहे.
भलेही भारताला चषक नाही मिळाला, मात्र भारतीय खेळाडूंनी सर्वांची मनं जिंकली.
यासाठी समन्वय आणि सातत्यपूर्ण देखरेख आवश्यक आहे, असे ते म्हणाले.
महाराष्ट्रासह, हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, उत्तर प्रदेश, ओदिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, तेलंगणा, तामिळनाडू आणि आंध्रप्रदेश मध्ये हे प्रकल्प सुरु आहेत.
गेल्या दोन वर्षामध्ये भारताच्या वनप्रदेशाचा भूभाग एक टक्क्याने वाढला आहे.
आयआयटी भुवनेश्वरमुळे ओदिशाच्या औद्योगिक विकासाचा मार्ग खुला होईल तसेच तंत्रज्ञानाच्या मदतीने लोकांच्या जीवनमानात सुधारणा होईल अशी आशा त्यांनी व्यक्त केली.
या क्षेत्रातील आमची कटिबद्धता सुरु ठेवण्याच्या दृष्टीने मला हे जाहीर करताना अतिशय आनंद होत आहे की आणखी दहा हजार घरे या प्रकल्पांतर्गत शहरी भागात बांधली जातील.
ब्राझीलमधील स्थानिक, आर्थिक विषय सूचीला नाविन्य प्रदान करण्याला राष्ट्रपती तेमेर यांनी प्राधान्य दिले आहे.
या संवादादरम्यान पंतप्रधानांनी उभय देशांदरम्यान ऊर्जा सुरक्षा आणि अन्न सुरक्षा सहकार्याची व्याप्ती अधोरेखित केली.
त्यानंतर कोच्ची मेट्रो राष्ट्राला समर्पित करण्यासाठी आयोजित समारंभाला उपस्थित मोठ्या जनसमुदायाला त्यांनी संबोधित केले.
अर्धकुंभमेळ्यासाठी येणाऱ्या भाविकांना उत्तम सुविधा मिळाव्यात यासाठी सरकार सर्वतोपरी प्रयत्न करत आहे असे त्यांनी सांगितले.
‘सबका साथ, सबका विकास’ हा आमचा मंत्र आहे.
मित्र लोकशाही देश म्हणून भारत आणि प्रजासत्ताक कोरिया यांच्यातली मूल्ये समान आहेत आणि क्षेत्रिय आणि वैश्विक शांततेबाबत दोघांचे दृष्टिकोन समान आहेत.
कच्च्या तेलाच्या किमती सातत्याने वाढत असूनही महागाईचा दर आवाक्यात आहे.
संरक्षण संशोधन आणि विकास संस्था अर्थात डीआरडीओने फारच कमी वेळेत हे स्मारक उभारले आहे.
अन्नप्रक्रिया या भारतीय जीवनशैलीचा एक अविभाज्य भाग आहे.
भारतीय नौदलाने 2016 मध्ये आयोजित केलेल्या इंटरनॅशनल फ्लीट रिव्ह्यूमध्ये 50 देशांचा सहभाग होता.
मी आपली लोकशाही मजबूत करण्याचा सतत प्रयत्न करणाऱ्या निवडणूक आयोगाची प्रशंसा करतो.
हे केंद्र डॉ. आंबेडकरांची शिकवण आणि त्यांची देशाविषयीची दृष्टी आजच्या युवकांपर्यंत पोहोचवण्यासाठी महत्वाची भूमिका बजावेल, असा विश्वास पंतप्रधानांनी यावेळी बोलतांना व्यक्त केला.
रमजानचा पवित्र महिना सर्वदूर श्रद्धेनं पवित्र भावनेसह साजरा करण्यात आला.
चक्रीवादळामुळे झालेल्या त्रासाबद्दल, येत असलेल्या अडचणींबाबत लोकांनी त्यांना माहिती दिली.
परदेशी गुंतवणूकदारांना गुंतवणूक करणे सोपे जावे, यासाठी एकल खिडकी सुविधा तयार करण्यात आली आहे.
-पुढील काही दशकांमध्ये इलेक्ट्रिक वाहनांच्या स्वीकृतीमुळे परिवहन क्षेत्राला मोठ्या बदलाला सामोरे जावे लागेल.
गेल्या वीस वर्षांत, आशिया-प्रशांत क्षेत्रामध्ये आपत्तींमध्ये आठशे पन्नास हजारांहून अधिक लोकांचे बळी गेले आहेत.
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फायबर नेटवर्कच्या प्रगतीचा आढावाही घेण्यात आला.
उद्योजकांमध्ये अतिशय लोकप्रिय असलेले हे देश व्यवसायातील सहजतेमुळे सर्वांच्या पसंतीस उतरत आहेत.
कोळंबी निर्यातीत जगात भारताचा दुसरा क्रमांक आहे.
आपल्याला वाटत नाही का, की देशाच्या हितासाठी, प्रामाणिकपणाच्याया आंदोलनाला आणखी बळ द्यायची आवश्यकता आहे.
हेच लक्षात घेऊन केंद्र सरकारने सागरमाला कार्यक्रम हाती घेतला आहे.
त्या मुलाखतीत फिल्ड मार्शल माणिकशॉ ते कर्नल असतानाच्या काळातील आठवणी सांगत होते.
भारतीय संगीताची परंपरा त्यांनी जगभरात लोकप्रिय केली.
ह्याच वर्षीच्या सुरवातीला त्यांना ‘पद्मश्री’ ने सन्मानित करण्यात आलं होतं.
सुरवातीलाच मला, आपल्या शास्त्रज्ञांनी, नुकत्याच केलेल्या प्रशंसनीय कामगिरीबद्दल तुम्हाला सांगायचे आहे.
त्यांना कसे वाचवता येईल याची संपूर्ण देश चिंता करत होता.
तुम्ही विचार करा, एका राज्यातले सगळे लोक अशी चांगली माहिती देवू लागले तर मी सरकारमध्ये सांगेन की, आलेल्या माहितीची छाननी करावी आणि समान कोणत्या सात गोष्टी प्रत्येक राज्यातून आल्या आहेत, त्याविषयी प्रचार साहित्य तयार करावे.
सावरकरांसह लंडनच्या इंडिया हाऊस मधील वीरांनी या स्वातंत्र्यसंग्रामाचा पन्नासावा वाढदिवस समारंभपूर्वक साजरा केला.
जागतिक सुरक्षा आणि संपन्नता साध्य करण्यासाठी दोन्ही नेत्यांनी आपापला दृष्टीकोन समजून घेतला.
भारत जगातील सर्वात गुंतवणूकदार -स्नेही अर्थव्यवस्थांपैकी एक आहे.
त्याशिवाय भ्रष्टाचारविरोधी उपाययोजना आणि विमुद्रीकरणासारखे निर्णय घेऊन स्वच्छ कारभारासाठी मोदी घेत असलेल्या प्रयत्नांचे निवड समितीने कौतुक केले आहे.
“अग्नि V चे यशस्वी परिक्षण ही सर्व भारतीयांसाठी अभिमानाची गोष्ट आहे.
या योजनेअंतर्गत आमच्या मच्छिमार बांधवांना कर्ज मिळेल, अनुदान मिळेल, सवलती मिळतील.
ते एक युद्ध वाहिलीहोते, ज्यात भारत थेट गुंतलेला नव्हता तरीही शांततेसाठी आमचे सैनिक जगभर लढले.
स्वातंत्र्याचे वेड घेतलेल्यांनी कशा यातना सोसल्या असतील.
ह्या पर्यावरण दिनी आपल्याला सगळ्यांना विचार करायचा आहे की आपल्या पृथ्वीला स्वच्छ आणि हरित बनवण्यासाठी आपण काय करू शकतो?
स्वच्छ भारत सारख्या सरकारच्या विविध योजनांमुळे देशातल्या पर्यटनाला चालना मिळाल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
काही लहान मुलं त्यांच्या प्रयत्नांचे फोटो पाठवतात तर युवा वर्गाचा एखादा किस्सा त्यामध्ये असतो.
आयईएफ -१६ ची संकल्पना आहे ” जागतिक ऊर्जा सुरक्षेचे भवितव्य”.
पुढील दोन दशकांत जगातील बहुतेक पायाभूत सुविधांची उभारणी आपल्या प्रदेशात होणार आहे.
– मनुष्यबळ विकास आणि आरोग्य सुविधा उभारण्यासाठी सहकार्य
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी ७ आणि ८ जानेवारीला मध्य प्रदेशातील तेकानपूर येथील बीएसएफ अकादमीत पोलीस महासंचालक आणि पोलीस महानिरीक्षकांच्या वार्षिक परिषदेला उपस्थित राहणार आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले कि आज शेतकरी किरकोळ दरात खरेदी करतो आणि घाऊक दरात विकतो.
याशिवाय क्षी जिनपिंग यांनी 5 सप्टेंबरला आयोजित केलेल्या उद्योन्मुख बाजारपेठा आणि विकसनशील राष्ट्रांच्या संवाद कार्यक्रमांतर्गत ब्रिक्स भागीदारांसह नऊ देशातल्या नेत्यांशी चर्चा करण्यासाठी आपण उत्सुक असल्याचे पंतप्रधानांनी म्हटले आहे.
जीएसटी म्हणजे “गुड अँड सिंपल टॅक्स” असे वर्णन करुन या उत्तम आणि सुलभ करामुळे जनतेचा फायदाच होईल असे पंतप्रधान म्हणाले.
“उषा एथलेटिक्स विद्यालयात कृत्रिम धावपट्टीच्या उद्‌घाटनप्रसंगी तुम्हा सर्व क्रीडा रसिकांचे मनःपूर्वक स्वागत”.
जगातील सर्वात प्राचीन रूढ भाषांपैकी एक असलेली भाषा तुम्ही बोलता.
“ ऑस्ट्रेलियन खुल्या सुपर सिरिज स्पर्धेतील किदांबि श्रीकांत याच्या विजयाचा आम्हाला अभिमान आहे.
राज्यांच्या सीमेवरील अडथळे दूर करून जीएसटी वाहतूक वेगवान बनवेल आणि त्यामुळे कार्यक्षमता वाढेल.
गेल्या वर्षी नेल्सन मंडेला यांची जन्मशताब्दी होती.
काशी विश्वनाथ मंदिर शतकानुशतकं चढ-उतार झेलत उभं आहे.
गेल्या तीन वर्षांत जवळजवळ अशा जलसंधारण आणि जलव्यवस्थापन उपाययोजनांमुळे अंदाजे 150 लाख हेक्टर जमिनीला याचा फायदा झाला आहे.
शांतता आणि समृद्धीच्या दिशेने तुमच्या प्रवासात भारत सरकार आणि येथील जनता तुमच्याबरोबर आहे.
आपल्याला आठवत असेलच की, यंदाच्या आशियाई गेम्समध्येही भारताची कामगिरी उत्तम राहिली.
राज्य सरकारने 19 जून हा दिवस ‘वाचन दिन’ म्हणून जाहीर केला आहे, हे सांगताना मला आनंद होत आहे.
तसेच हुबळी येथील केआयएमएसचा सुपर स्पेशालिटी ब्लॉक, बंगळुरू येथील आयकर अपिल न्यायाधिकरण इमारत तसेच बंगळुरू विद्यापीठात पूर्वोत्तर राज्यातील विद्यार्थिंनींसाठी महिला वसतीगृह आदींचे बटण दाबून उद्‌घाटन केले.
अतिजलद जोडणीच्या माध्यमातून उत्पादकता वाढविण्यावर सरकारने लक्ष केंद्रीत केल्याचे त्यांनी सांगितले.
ह्या सुधारणांमुळे आपली लवाद प्रक्रिया अंतराष्ट्रीय स्तरावर गेली आहे.
एकत्र बसून भोजन ग्रहण केल्यामुळे लोकांमध्ये एकता आणि समानतेचा भाव जागृत झाला.
चालू आर्थिक वर्षात राज्यांना केंद्राकडून 11 लाख कोटी रुपयांपेक्षा अधिक निधी मिळत असून, आधीच्या सरकारच्या शेवटच्या वर्षातील निधीपेक्षा हा निधी 6 लाख कोटी रुपये अधिक आहे.
मुद्रा योजना, जनधन योजना आणि स्टँड अप भारत यासारख्या योजनांमुळे वित्तीय समावेशकतेला मदत होत असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
“उस्ताद हुसैन सैय्यदुदिन डागर यांचे निधन दु:खदायक आहे.
बिहारमधल्या आरोग्य देशभाल व्यवस्थेच्या विस्तारीकरणाचे अनावरण करताना ते म्हणाले, आरोग्य क्षेत्रातील पायाभूत सुविधांच्या दृष्टीने बिहारसाठी हा ऐतिहासिक दिवस आहे.
अडीच वर्षात 1.25 लाख कोटी पेक्षा अधिक काळा पैसा उजेडात आला आहे.
भारत – अमेरिका धोरणात्मक भागीदारीचे सामर्थ्य आपल्या समान मूल्य आणि हातामध्ये आहे .
अशा पिकांना “पोषणयुक्त आणि विपरीत हवामानात तग धरणारी” असंच म्हटलं पाहिजे.
स्टार्ट अप क्षेत्रात उत्कृष्ट कामगिरी करण्यासाठी पुरेसे भांडवल, धैर्य आणि माणसांना जोडणे आवश्यक आहे, असे ते म्हणाले.
अनुक्रमांक 9 मध्ये ‘मोम्बा’ ऐवजी मोन्पा, मेम्बा, सरतांग, सजोलोंग (मिजी) समाविष्ट करणे
भारत आणि बांगलादेशचा क्रौर्य आणि दहशतवादाविरोधातील लढा यापुढेही कायम राहील, आणि बांगलादेश भवनाच्या माध्यमातनू भावी पिढ्यांना प्रेरणा देत राहिल, असे ते म्हणाले.
काळाच्या ओघामध्ये या सर्व उत्सवांच्या आयोजनाची लोकप्रियता वाढत गेली यावरूनच लक्षात येतं की, आपल्या प्राचीन परंपरा आणि इतिहासांमधल्या वीर नायकांबद्दल आजच्या युवा पिढीमध्येही खूप आकर्षण आहे.
या जल संरक्षणाच्या कामात मनरेगाच्या निधीचा देखील उपयोग होतो.
गेल्या दोन वर्षांमध्ये पणिकर प्रतिष्ठानला 1.20 कोटी रुपये देण्यात आल्याची माहिती मला दिली गेली.
पंतप्रधान मोदी आणि राष्ट्राध्यक्ष शी जिनपिंग यांनी भारत-चीन धोरणात्मक संबंधांतील विकासाचा दिर्घकालीन दृष्टीकोनातून आढावा घेतला.
आपल्या सशस्त्र दलात पुरुष शक्ती बरोबरच तितकेच स्त्री शक्तीचे योगदानही होत आहे असे भारत अभिमानाने सांगू शकतो.
गरिबांना, मध्यमवर्गीयांना घरे देण्यासाठीची आमची कटिबद्धता यातून दिसून येते.
तुमचे हार्डवेअर आणि आमचे सॉफ्टवेअर यांचे एकत्रिकरण हा अप्रतिम संयोग आहे, असंही मी आधीच सांगितले आहे.
एकापाठोपाठ आलेल्या आपत्तींची झळ पोहोचलेल्या लोकांकडून एकमेकांना मदत करण्यासाठी सोशल मिडीयाचा वापर केला जात आहे.
जर जगाला संपूर्णपणे विकसित व्हायचे असेल तर उत्पादक आणि ग्राहकांदरम्यान परस्पर सहकार्याचे संबंध असायला हवेत.
धाडसी वृत्ती, साहसी वृत्ती कोणाला ठाऊक नाही?
गेल्या वर्षी नोव्हेंबर महिन्यात भारताने पहिल्या दक्षिण आशियायी वार्षिक आपत्ती व्यवस्थापन सरावाचे आयोजन केले होते.
2030 पर्यंत एक ट्रिलियन अमेरिकी डॉलर्सच्या गुंतवणूकीसह 1000 गिगा वॅटची सौर क्षमता साध्य करण्याचे आघाडीचे उद्दिष्ट आहे.
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी बजावलेल्या या पदक विजेत्यांचे पंतप्रधानांनी अभिनंदन केले.
भारतीय भूमीवर नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांनी रोवलेल्या तिरंगा झेंडा प्रसंगाच्या 75व्या वर्धापन दिनानिमित्त आयोजित कार्यक्रमात त्यांनी टपाल विभागातर्फे जारी केलेल्या स्मृति तिकीट, नाणं आणि ‘फस्ट डे कव्हर’ जारी केले.
400 अब्ज अमेरिकन डॉलर पेक्षा जास्त परकीय चलन साठा आम्हाला पुरेसे संरक्षण देतो.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी तामिळनाडुतील चक्रीवादळामुळे झालेल्या जीवितहानीबद्दल शोक व्यक्त केला आहे.
स्थानिक, राज्य आणि राष्ट्रीय स्तरावरच्या लोकशाही प्रक्रियेत न चुकता सहभागी होऊन आपली लोकशाही बळकट करण्याच्या ग्वाहीचा पुनरूच्चार आपण या दिवशी करत असतो.
आजच्या सामन्यासाठी शुभेच्छा.
या सर्वांमुळे या राज्यात सामाजिक, आर्थिक घडामोडींना प्रोत्साहन मिळेल आणि स्थानिक लोकांना रोजगाराच्या संधी उपलब्ध होतील.
अशा हिंसक घटनांचा मी तीव्र निषेध करीत असून, सगळ्यांनी शांतता राखावी अशी प्रार्थना करतो.
स्वातंत्र्य लढ्यात त्यांनी दिलेले महत्वपूर्ण योगदान आपल्या मनात कायमस्वरुपी आहे.
देशातल्या कितीतरी भागात आमचे जवान आणि किसान आपले शौर्य दाखवत अन्यायाच्या विरोधात उभे ठाकले होते.
ते म्हणाले की, हिंदी महासागरात चाचेगिरीला आळा बसला आहे तो भारतीय सैन्याच्या कणखरपणामुळे आणि आपल्या आंतरराष्ट्रीय भागीदाऱ्यांमुळे.
यामुळे समाजातल्या वंचित वर्गाला उत्तम आरोग्य आणि प्रसुतीसंदर्भातली देखभाल उपलब्ध होणार आहे.
भारत आणि रशिया दरम्यान द्विपक्षीय संबंध परस्पर हिताच्या मुद्द्यांवर व्यापक सामंजस्याने प्रेरित आहेत.
भारत सरकारने या प्रतिष्ठानच्या कार्याला आर्थिक पाठबळ दिले आहे.
शक्तीमान अशा हिमालयाचे आशीर्वाद, तुमच्यावर सदैव राहो.
रस्ते, रेल्वे आणि जलमार्गाची गरज मोठी आहे.
येथील कायदे घाईगडबडीने रातोरात बदलले जाणार नाहीत हे आश्वासन त्यांना हवे असते.
यात अमूलच्या अत्याधुनिक चॉकलेटनिर्मिती प्रकल्पाचेही उद्‌घाटन होणार आहे.
2017 च्या ऑगस्टपर्यंत, भारतीय जवानांनी, 71 पीसकीपिंग मधल्या किमान 50 ऑपरेशन्समध्ये सेवा रुजू केली आहे.
मी सर्व देशवासीयांतर्फे तिच्या उज्ज्वल भविष्यासाठी प्रार्थना करतो.
आता मी विशेषत्वाने अन्नप्रक्रिया उद्योगांविषयी बोलणार आहे.
सौर ऊर्जा क्षेत्रामध्ये संपूर्ण जगामध्ये सर्वात जास्त वीज उत्पादक देशांमध्ये आम्ही पाचव्या क्रमांकावर आहोत.
महिला अधिक सक्षम व्हाव्यात यासाठी आम्ही अनेक निर्णय घेतले याचा आम्हाला अभिमान आहे.
सध्या भारत जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी मोठी अर्थव्यवस्था आहे.
आणि गेल्या दोन वर्षात २०१४ आणि २०१६ मधे आम्ही ९० हज़ार भारतीयांना ५४ देशांमधून सुरक्षित मायदेशी आणले आहे.
लोकनायक जयप्रकाश नारायण यांच्या जयंतीनमित्त मी त्यांना अभिवादन करतो.
नव्या व्यवस्थांची निर्मिती होते.
यासाठी आमच्या संपूर्ण प्रशासकीय इको पध्दतीला आम्ही बळकट करत आहोत.
हजारपेक्षा जास्त जुनाट कायदे रद्द करण्यात आले आहेत.
तेल उत्पादक आणि ग्राहक देशांचे ऊर्जा मंत्री , आंतरराष्ट्रीय संघटनांचे प्रमुख अणि मुख्य कार्यकारी अधिकारी मोठ्या संख्येने सहभागी झाल्याबद्दल मला आनंद झाला आहे.
एवढेच नाही तर आम्ही नवीकरणीय ऊर्जेची निर्मिती करणारा जागतिक पातळीवर सहावा मोठा देश आहोत.
सुलागिट्टी नरसम्मा ह्या सुईण होत्या.
या मुळे अंतर राज्यीय व्यापारातही अडथळे निर्माण झाले आहेत.
हवामानविषयक पॅरिस करार हा संपूर्ण जगासाठी सामायिक वारसा असल्याचे सांगत मानवाच्या आगामी पिढयांच्या दृष्टीने या पिढीचे हे आशादायक योगदान असल्याचे पंतप्रधानांनी सांगितले.
भारत आणि इस्रायल या दोन्ही देशातील लोकांना एकमेकांच्या अधिक जवळ आणण्यासाठी नवकल्पना महत्वपूर्ण भूमिका बजावणार आहे, असे मत पंतप्रधानांनी यावेळी मार्गदर्शन करताना व्यक्त केले.
आपले प्रिय नेते, देशाचे माजी पंतप्रधान अटल बिहारी वाजपेयी यांनी स्पष्ट केले होते की मानव अधिकार ही आमच्यासाठी परकी संकल्पना नाही.
केंद्र सरकारच्या प्रयत्नांमुळे, जागतिक अर्थव्यवस्थेत चमकदार कामगिरीचा देश म्हणून भारत समोर येत असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
मी त्या दिवशी सुद्धा सर्व पक्षांचे आभार मानले होते.
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधानांनी सांगितले की, सहाय्यक सचिवांच्या कार्यक्रमाद्वारे कनिष्ठ आणि वरिष्ठ अधिकार्यांना परस्परांशी संवाद साधण्याची संधी मिळते.
ट्युनिशियामध्ये विश्व पॅरा अॅथलेटिक्स ग्रॅंड प्रिक्स 2018 मध्ये एकतानं सुवर्ण आणि कांस्य पदकं जिंकली आहेत.
तुम्ही वर्षभरात जो काही अभ्यास केला आहे फक्त तेवढ्याबद्दलची ही परीक्षा असणार आहे.
राष्ट्रीय पत्रकार दिनानिमित्त प्रेस काउन्सील ऑफ इंडियातर्फे आयोजित समारंभाला पंतप्रधान मोदी उपस्थित राहिले.
राष्ट्राध्यक्ष विदोडो यांनी सहानुभूती आणि सहकार्यासाठी पंतप्रधानांचे आभार मानले.
26 रशियाच्या अती पूर्वेकडच्या प्रांतात गुंतवणूक करण्यासाठी रशियाने भारताला निमंत्रित केले.
सायप्रसमधली नितांत सुंदर ठिकाणं आणि अतुल्य भारतातलं वैविध्य हे दोन्ही देशातल्या पर्यटन प्रोत्साहनासाठी स्रोत ठरू शकतं.
पुढील दहा वर्षांमध्ये हा आकडा दुप्पट होण्याची अपेक्षा आहे.
आजच्या जीवनशैलीमुळे, धावपळीमुळे, वाढत्या जबाबदाऱ्यांमुळे तणावरहीत आयुष्य जगणे कठीण होत चालले आहे.
या अपघातात मृत पावलेल्यांच्याप कुटुंबियांच्या दु:खात मी सहभागी आहे.
राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मूलन कार्यक्रमांतर्गत या देशातून कुष्ठरोगाचे उच्चाटन करणे ही महात्मा गांधींच्या दूरदृष्टीला आदरांजली असल्याचे पंतप्रधानांनी सांगितले आहे.
पाण्याच्या बचतीचे महत्व सांगताना, कच्छमधली जनता पाण्याचे मोल जाणते, असे पंतप्रधान म्हणाले.
२०१८-१९ या साखर हंगामासाठी ऊसाचे एफआरपी मूल्य पुढील दोन आठवड्यात घोषित केले जाईल असेही ते म्हणाले.
या उद्देशासाठी आम्ही ‘मेक इन इंडिया’ अभियान सुरु केले आहे.
संरक्षण आणि सुरक्षा सहकार्य
विशेष म्हणजे, भारताने काही महत्वाच्या आर्थिक सुधारणा करण्याआधीच हे यश संपादन केले आहे.
ही गोष्ट खरी आहे की, राजकीय पक्षांनी वेळोवेळी व्यवस्थेत सुधारणा करण्याचे प्रयत्न केलेत, सर्व पक्षांनी एकत्र येत स्वतःहून स्वतःवर बंधने स्वीकारली आहेत.
दोन्ही पक्षांनी, संयुक्त गुंतवणूक, उत्पादन, प्रक्रिया आणि कुशल कामगार यामार्फत मौल्यवान धातू, खनिजे, नैसर्गिक संसाधने, लाकूड यासहीत वन्य उत्पादनात संयुक्त संधीचा शोध घेण्यासाठी सहमती दिली.
स्वच्छ ऊर्जा निर्मितीसाठी ऊर्जा सक्षमता आणि तंत्रज्ञान विकसित करणे, नवीकरणीय ऊर्जा व इंधने आणि स्वच्छ ऊर्जा यंत्रणा विकसित करण्यासाठी प्रयत्न सुरु ठेवणे यावर त्यांनी सहमती दर्शवली.
पंतप्रधानांनी तरुण अधिकाऱ्यांना या कार्यक्रमाचा भाग म्हणून विविध मंत्रालयांशी संलग्न असताना त्यांनी घेतलेल्या कामाच्या अनुभवातून उत्तम कामगिरी करण्यास प्रोत्साहन दिले.
आमच्या सुरक्षादलातील जवानांना पूर्ण स्वातंत्र्य दिले गेले होते.
यासंदर्भात त्यांनी शेतकऱ्यांचे उत्पन्न दुपटीने वाढवणे, महत्वाकांक्षी जिल्ह्यांचा विकास, आयुषमान भारत, इंद्रधनुष अभियान, पोषण अभियान आणि महात्मा गांधींच्या 150व्या जयंतीची तयारी या मुद्यांचा उल्लेख केला.
प्रभावी कचरा व्यवस्थापनासाठी आम्ही विविध धोरणांवर विचार करीत आहोत.
भारताची सर्वात मोठी कर सुधारणा जीएसटी अलिकडेच लागू करण्यात आली.
तर आठ लाखांपेक्षा जास्त डॉक्टर्स आहेत.
‘एनडीआरएफ’ची क्षमता, त्यांची समर्पणाची भावना, इतक्या कठीण प्रसंगामध्ये त्वरित, निर्णय घेऊन अतिशय तडफेने परिस्थिती सावरण्यासाठी त्यांनी केलेले प्रयत्न पाहिल्यानंतर प्रत्येक हिंदुस्तानीच्या मनात त्यांच्याविषयी एक वेगळी श्रद्धा निर्माण झाली आहे.
यावेळी पंतप्रधानांनी विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्रे प्रदान केली.
ही एक खूप मोठी मानसिक लढाई आहे.
संपूर्ण विश्वात शांतता स्थापित करण्याच्या संयुक्त राष्ट्रांच्या प्रयत्नांना, त्यांच्या सकारात्मक भूमिकेबाबत सर्वाना माहिती आहे.
आपल्याकडील व्यापार आणि गुंतवणूक संबंध अधिक वृद्धींगत होत आहेत.
कोणत्याही उद्योग निर्मितीसाठी पुरवठा साखळी सक्षम असणे अतिशय महत्वाचे आहे.
आपण सर्व मिळून एक असा भारत घडवूया जिथे,युवकांना, महिलांना आपली स्वप्ने पूर्ण करण्यासाठी संधी उपलब्ध असेल.
फ्रान्सचे राष्ट्राध्यक्ष इमॅन्युअल मॅक्राँ यांचे मन:पूर्वक स्वागत केल्याबद्दल पंतप्रधान मोदी यांनी काशीच्या लोकांचे आभार मानले.
असं मानलं जातं की, त्यांची प्रेरणा भगिनी निवेदिता या होत्या.
या फूड पार्क्सच्या माध्यमातून मुख्य उत्पादक केंद्रांशी कृषी प्रक्रिया उद्योग जोडण्याचे आमचे उद्दिष्ट आहे.
हा क्षण माझ्यासाठी भाग्याचा आहे की, मला पोर्तुगालचे पंतप्रधान , सुरिनामेचे उपाध्यक्ष, मलेशिया आणि मॉरिशस चे मंत्रीगण यांचे स्वागत करण्याची संधी मिळाली.
हवाई दलाने 1965 मधेही शत्रूला चोख प्रत्युत्तर दिलं.
पाक्योंग विमानतळामुळे सिक्कीमशी उर्वरित देशाचा संपर्क वाढेल, असे सांगत या विमानतळाचा जास्तीत जास्त उपयोग सर्वसामान्यांना व्हावा, यासाठी हे विमानतळ ‘उडान’ योजनेत समाविष्ट करण्यात आल्याचे ते म्हणाले.
आजच्या बावीसाव्या बैठकीत पंतप्रधानांनी बँकिंग क्षेत्राशी संबंधित तक्रार निवारणाच्या प्रगतीचा आढावा घेतला.
अनुसूचित जाती आणि इतर मागासवर्गीयांसाठी उचलण्यात आलेल्या पावलांचाही पंतप्रधानांनी उल्लेख केला.
जेव्हा गणेशोत्सवाचा आपण विचार करतो, तेव्हा लोकमान्य टिळक यांची आठवणे येणे, स्वाभाविक आहे.
आणि हे तेंव्हाच शक्य आहे जेंव्हा भारतात उद्योग जगताने दीर्घ कालीन गुंतवणूक केली तर त्यातून रोजगार निर्मिती होईल आणि शाश्वत आर्थिक विकासही साध्य होईल.
दुसऱ्या देशांमधील ग्राहकांशी संबंधित प्रकरणांमध्ये जलदगत्या कारवाई करण्यासाठी सहकार्याचा आराखडा तयार असणेही आवश्यक आहे.
मी राष्ट्रपती सिरीसेना, पंतप्रधान विक्रमसिंघे आणि इतर मुख्य मान्यवरांची देखील भेट घेणार आहे.
यादृष्टीने अर्थसंकल्पात अनेक घोषणा करण्यात आल्याचे त्यांनी नमूद केले.
पहिल्या विश्व युद्धात लढलेल्या आपल्या बहादुर सैनिकांचे भारताला स्मरण आहे.
ताराकोटे मार्गाच्या माध्यमाने माता वैष्णोदेवी देवस्थानला भेट देऊ इच्छिणाऱ्या भाविकांना पर्यायी मार्ग उपलब्ध होणार असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
त्यांनी ऊर्जा संलग्नता आणि आरोग्य क्षेत्राशी संबंधित विविध विकास प्रकल्पांच्या मालिकांचे अनावरण केले.
अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थेच्या स्थापनेबाबत त्यांनी आयुष मंत्रालयाचे कौतुक केले.
आपल्या देशातील युवकांच्या व्यापक ऊर्जेमुळे आपण भारताला जागतिक निर्मिती केंद्र म्हणून सादर करत आहोत.
स्वच्छ तंत्रज्ञान, सागरी उपाययोजना, बंदर आधुनिकीकरण, अन्न प्रक्रिया, आरोग्य, जीवन विज्ञान आणि कृषी यामध्ये नॉर्डिक देशाच्या उपाययोजनांचा उल्लेख करण्यात आला.
भारताच्या पूर्वेकडच्या भागाच्या विकासाला केंद्र सरकारचे सर्वोच्च प्राधान्य असल्याचे त्यांनी सांगितले.
मला पूर्ण खात्री आहे कि सुदृढ भारत आणि सुदृढ जपान यामुळे आशियात आणि जगात स्थैर्य येईल.
या पूर्वी लवादाच्या निर्णय प्रक्रियेतील अडथळे आता दूर करण्यात आले आहेत.
आदरणीय महोदय, ऑगस्ट 2015 मध्ये आणि गेल्या वर्षी ब्रुवारी मध्ये झालेल्या आपल्या भेटींच्या आठवणी माझ्या मनात ताज्या आहेत.
अर्थसंकल्पीय अधिवेशनाची फलश्रुती
वाचनामुळे माणसाच्या विचार करण्याच्या कक्षा रुंदावतात.
मुंबई-अहमदाबाद कॉरिडोअर परिसरात नवीन अर्थव्यवस्था विकसित होत असून हे संपूर्ण क्षेत्रच एकल आर्थिक क्षेत्र होईल, असे मत पंतप्रधानांनी व्यक्त केले.
या सत्रामध्ये लोकसभेची उत्पादकता 118 टक्के आणि राज्यसभेची 74 टक्के होती, ही माहिती जाणून आपल्याला नक्कीच आनंद वाटेल.
त्यांच्या निधनाने मला अत्यंत दुःख झाले आहे.
एकत्रित प्रयत्नांमधून त्यांनी केवळ स्वतःचेच नाहीतर आपल्या क्षेत्राचेही भाग्य बदलले आहे.
इंग्लंडच्या पंतप्रधान थेरेसा मे यांनी नोव्हेंबर 2016 मध्ये केलेल्या भारत दौऱ्यामुळे आगामी दिवसात भारत-इंग्लंड संबंधांबाबतची रुपरेषा तयार झाल्याचेही पंतप्रधानांनी सांगितले.
त्यांच्यात वैशिष्ट्यपूर्ण क्षमता आणि दूरदृष्टी असते.
अरुणाचल प्रदेशमध्ये 50 आरोग्य आणि कल्याण केंद्रांचे उद्‌घाटन पंतप्रधान करतील.
थोड्या वेळातच २०१७ चे नवे वर्ष सुरु होईल.
या यशस्वी मोहिमेबद्दल पंतप्रधानांनी या महिला अधिकाऱ्यांचे अभिनंदन केले.
भारतीय विद्यार्थ्यांनी आपले भारतीयत्व जपत जगभरातील विकासकामांमध्ये बरोबरीने सहभागी झाले पाहिजे असे गुरुदेव रवींद्रनाथ टागोरांना वाटत असल्याचे पंतप्रधानांनी सांगितले.
मुलांकडून अवास्तव अपेक्षा बाळगून त्याचे ओझे मुलांवर टाकणाऱ्या आणि स्वत:ही तणावग्रस्त असणाऱ्या पालकांना काय सल्ला द्यावा, असा प्रश्न एका शिक्षकाने त्यांना विचारला.
या सर्वांचा उद्देश देशात व्यापक परिवर्तन घडवणे आणि नवीन भारताच्या निर्माणाचा मार्ग प्रशस्त करणे हा आहे.
मी पुन्हा एकदा आग्रह करू इच्छितो की, खादीचे जे अभियान सुरू झाले आहे, ते आपण असेच यापुढेही सुरू ठेवावे.
या दोन्ही पावलांमुळे केवळ गरीबच नव्हे तर मध्यम वर्गीयांचाही मोठा फायदा झाल्याचे पंतप्रधानांनी सांगितले.
पंतप्रधान नेतन्याहू, श्रीमती नेतन्याहू आणि त्यांच्यासोबत आलेले प्रतिनिधीमंडळ, यांचे भारतातले वास्तव्य अविस्मरणीय ठरेल असा विश्वास व्यक्त करत मी पुन्हा एकदा सगळ्यांचे आभार मानतो.
सरकारने बँकांना ही सूचनाही केली आहे की त्यांनी लघु उद्योगांसाठीची पतमर्यादा २० टक्क्यांवरून २५ टक्क्यांपर्यंत वाढवावी.
आम्हाला अर्थातच जपानी गुंतवणुकीचा अधिक ओघ हवा आहे.
नर्मदा सेवा यात्रा काढल्याबद्दल पंतप्रधानांनी मध्य प्रदेश सरकारचे आणि जनतेचे आभार मानले.
महिला सबल तर आहेतच आता सशस्त्रही होत आहेत.
आज आता आपण माहिती – तंत्रज्ञानाच्या युगात पोहोचलो आहोत.
ऊर्जा आणि पर्यावरण या विषयी करण्यात आलेल्या सादरीकरणामध्ये ऊर्जेचे वेगवेगळे स्रोत आणि ऊर्जेची बचत याला प्राधान्य देण्यात आले.
त्यानंतर 1945 मधे स्वातंत्र्य संग्रामाने जोर घेतला त्यावेळी त्यांनी या विचारांची सुधारीत प्रत तयार केली.
या शूर भारतीय सैनिकांना श्रद्धांजली वाहण्यासाठी मी उद्या हैफा येथे जाणार आहे.
पंतप्रधानांच्या कल्पनेतून साकारलेले हे अभियान सोशल मिडियावर एका विशेष चित्रफितीच्या माध्यमाद्वारे आपल्या शूर सैन्यदलाच्या जवानांना संदेश पाठविण्याचे आवाहन नागरिकांना करण्यात आले आहे.
हा करार पाच वर्षांसाठी अस्तित्वात असेल.
शांततापूर्ण सह-अस्तित्वासाठी बहुवाद,लोकशाही आणि कायद्याचे पालन या प्रमुख मूल्यांचे महत्व दोघांनी अधोरेखित केले.
जारी झाल्यापासून तासाभरातच ट्विटर आणि फेसबुकसारख्या मंचावर या चित्रफितीने अनेकांच्या मनात औत्सुक्य निर्माण केले आहे.
आपल्या लेख आणि संमेलनाच्या माध्यमातून बसू यांचं संशोधन आणि प्रचारात सहाय्य केलं.
भगवान गौतम बुद्धाने अडीच हजार वर्षांपूर्वी दिलेला संदेश आज एकविसाव्या शतकाशीही सुसंगत असा आहे.
आणि म्हणूनच बंधु भगिनींनो देशाच्या इतिहासाचं अविभाज्य अंग असलेल्या या थोर लोकांना आपण विसरू शकत नाही.
आज 9 ऑगस्ट आहे.
या कार्यक्रमाला उपस्थित असलेल्या उत्साहीत जनसमुदायाला संबोधित करतांना पंतप्रधान म्हणाले की, 100 वर्षांपूर्वी चंपारण्य सत्याग्रह चळवळ सुरू झाली तेव्हा जो उत्साह होता तोच उत्साह आज दिसत आहे.
मला माहित आहे की श्रीलंकेचे सरकार तुमचे राहणीमान सुधारण्यासाठी पंचवार्षिक राष्ट्रीय कृती आराखड्यासह अनेक उपाययोजना करत आहे.
यामुळे द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणूक वाढण्यास मदत होईल.
लोकांशी संबंध विकसित करणे हि अधिकाऱ्यांच्या कार्यातील आणि उद्दिष्टाच्या पूर्तीसाठी यशस्वितेची किल्ली आहे.
वर्ष 2016 मध्ये भारताचे तत्कालीन राष्ट्रपती प्रणव मुखर्जी यांच्या उपस्थितीत अक्षय पात्रने 2 अब्ज संचयी जेवणाची सेवा केली.
युरेशियन इकॉनॉमिक युनियन आणि भारत यांच्यातील मुक्त व्यापाराच्या कराराबाबत वाटाघाटी आम्ही लवकर सुरु करू.
परमेश्वर त्यांना हे कधीही भरुन न येणारे दु:ख सहन करण्याची शक्ती देवो.
हे 21 वे शतक आशियाचे शतक आहे, असे मी सांगत आलो आहे.
जागतिक बँक आणि आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधीसारख्या महत्वपूर्ण आंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्था तसेच मूडी अहवालानेही भारताच्या आर्थिक प्रवासाबाबत विश्वासाची भावना व्यक्त केली आहे.
‘परीक्षा पे चर्चा’ या कार्यक्रमाचे विशेष म्हणजे परीक्षेशी संबंधित असलेल्या विविध विषयांवर यावेळी अगदी मनमोकळा संवाद साधता आला.
आमचे सण आम्हाला सामाजिक मुल्यांची देखील शिकवण देतात.
सैनिकांच्या शौर्यावर, बहादुरीवर माझा पूर्ण विश्वास आहे.
आपले मित्र आणि भागीदार, अफगाणिस्तानचे राष्ट्राध्यक्ष अश्रफ घनी यांच्यासमवेत या परिषदेचे संयुक्त उदघाटन करणे ही विशेष आनंदाची बाब आहे.
कोणत्याही तारणाशिवाय आम्ही लहान उद्योगांना कर्ज देतो.
वाराणसी कन्व्हेन्शन सेंटरचा प्रकल्प जपानचे क्योटो शहर आणि वाराणसी यांच्यातील सांस्कृतिक सहकार्याचे प्रतीक आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी झारखंडच्या जनतेला राज्य स्थापना दिनाच्या शुभेच्छा दिल्या आहेत.
या योजनेचा लाभ घेणाऱ्या कोट्यवधी जनतेचे, विशेषत: गरीबांचे मी अभिनंदन करतो.
तरीही आजही ज्ञान आपला सर्वाधिक उत्तम मार्गदर्शक आहे.
आपल्या जवानांनी जिथे उणे २०, २५, ४० अंश तापमान असतं त्या सियाचीन मधेही योगाभ्यास केला.
उलटपक्षी या चळवळीमुळे सामाजिक आणि आर्थिक बदल घडवून आणण्याचे वास्तविक लक्ष्य गाठण्यासाठी प्रयत्न केला पाहिजे.
ज्यातून लाखो कारागीर आणि विणकरांना लाभ मिळाला असल्याचे त्यांनी सांगितले.
अणुपुरवठादार गटाचे सदस्यत्व भारताला मिळावे यासाठी रशियाने आपले समर्थन व्यक्त केले.
सामान्य माणसापर्यंत विकास आणि समृद्धीची फळे कशी पोहचवायची ते आम्हाला माहिती आहे.
मागणी आणि तंत्रज्ञानामुळे आपल्या देशातील रोजगाराच्या स्वरुपात देखील मोठ्या प्रमाणात बदल होऊ लागले आहेत.
असो, युवा मित्रांनो, तुम्ही परीक्षांच्या तयारीत गुंतलेले आहात आणि मी माझ्या मनातल्या गोष्टींमध्ये अडकून बसलोय.
लोकांनी आपापल्या शहरांचा, गावांचा आणि प्रदेशांचा इतिहास आणि पुरातत्व परंपरा जाणून घेण्यासाठी प्रयत्न करायला हवेत अशी अपेक्षा त्यांनी व्यक्त केली.
यामुळे ईशान्येकडील राज्यांच्या चित्रपटप्रेमी विद्यार्थ्यांना सुविधा उपलब्ध होईल.
गेल्यावर्षी शांघाय सहकार्य संघटनेच्या ताश्केंत येथे झालेल्या बैठकीत पूर्ण सदस्यत्वाच्या प्रक्रियेला सुरुवात झाली होती.
पोर्टलमुळे खाजगी कंपन्याही मोठ्या संख्येने जोडल्या जात आहेत.
यामुळे त्यांच्यासाठी वाढती ऊर्जा बाजारपेठ सुनिश्चित होईल.
आम्ही छोट्या उद्योजकांसाठी प्रक्रिया सोप्या करण्याचा सातत्याने प्रयत्न करत आहोत.
जिल्हा स्तरावर विकास कामांचा समन्वय आणि देखरेख करण्यासाठी एका पोर्टलची सुरुवातही यावेळी करण्यात येईल.
याचे दृश्य परिणाम दिसू लागले आहेत.
आज, आपण त्याचे स्मरण करतो आणि त्यांच्या वृत्तीला सलाम करतो.
या उपाययोजनांनी देखील ऊर्जेच्या वापराची कार्यक्षमता वाढवली आहे.
“Eat Right India” मोहिमेअंतर्गत, स्वस्थ भारत यात्रांचे आयोजन केले जात आहे.
त्सुनामीनंतर बेटाची पुन्हा उभारणी करण्यासाठी निकोबार बेटावरच्या जनतेने केलेल्या कठोर परिश्रमाची आणि त्यांच्या धैर्याची पंतप्रधानांनी प्रशंसा केली.
शेतीच्या व्यतिरिक्त, तो या सौरशेतीतून मिळालेली ऊर्जा विकूनही उत्पन्न मिळवतो आहे.
लष्करप्रमुख जनरल दलबीर सिंग यावेळी उपस्थित होते.
भारताने आपल्या संरक्षणाची तयारी याच विचारांतून केली आहे.
आंतरराष्ट्रीय द्विपक्षीय सहकार्य, हे केवळ राष्ट्रीय राजधान्यांपुरते मर्यादित नाही तर राज्यांच्या राजधानीपर्यंतही ते पोहोचले आहे, हे याद्वारे स्पष्ट होते.
काल, आज आणि उद्या यांचा एक असा सुंदर मिलाफ होईल की ज्यातून योगाला एक नवा पैलू मिळेल.
या ग्रामीण डाकसेवकांना स्मार्ट फोन आणि डिजिटल साधने देऊन त्यांना वित्तीय सेवा पुरवणारे सहाय्यक बनवले जाईल.
गुजरातमधल्या इतर शहरांप्रमाणेच भूजलाही आधुनिक बस स्थानक मिळेल.
स्वातंत्र्य लढ्याच्या आंदोलनात महात्मा गांधींच्या आवाहनाला प्रतिसाद देत, समाजाच्या प्रत्येक क्षेत्र, प्रत्येक वर्गातल्या लोकांनी स्वतःला झोकून दिलं.
अर्थात, शाश्वत आणि हरित पद्धतीने विकास घडवून आणण्यासाठीही भारत कटिबद्ध आहे.
आता जेव्हा किसान क्रेडीट कार्ड रूपे कार्डमध्ये बदलले जाईल, तेव्हा शेतकरी कुठूनही आपल्या कार्डच्या माध्यमातून खरेदी विक्रीचे व्यवहार करू शकतील.
विकास आणि समृद्धी यांच्यासाठी वाचनाला प्रोत्साहन देण्याचे अभियान या प्रतिष्ठानने सुरू केले आहे.
या प्रकल्पासाठी जपानकडून प्राप्त तांत्रिक आणि वित्तीय सहाय्याबद्दल पंतप्रधानांनी जपानचे आभार मानले.
आज उद्‌घाटन झालेल्या कामांमुळे शिक्षण, आरोग्य, रोजगार, कौशल्य विकास, वाहतूक, ऊर्जा, क्रीडा आणि पर्यटन या क्षेत्राच्या विकासाला मदत होणार आहे.
त्यांचे होत असलेले कौतुक आणि प्रसिध्दी त्यांच्या भविष्यातील प्रगतीसाठी अडथळा बनू नये याकडे लक्ष देण्याचे आवाहन त्यांनी मुलांना केले.
ज्ञानाच्या शक्तीवर त्यांचा विश्वास होता.
समृद्ध वाचक असणाऱ्या लोकांमुळे वैश्विक पातळीवर सर्वोत्कृष्ट प्रदर्शन करण्यासाठी भारताला मदत होणार आहे.
ग्राहक हिताशी संबंधित पोर्टल आणि समाज माध्यमांनाही एकात्मिक करण्यात आले आहे.
कामगिरी उंचावण्यासाठी महत्वाकांक्षी उद्दिष्ट
गरीबांना दर्जेदार आणि परवडणाऱ्या आरोग्य सेवा मिळायलाच हव्यात असे, पंतप्रधानांनी अधारेखित केले.
यासंदर्भात हवाई संपर्क आणि जलमार्ग संपर्काबाबतचा तपशीलही पंतप्रधानांनी सादर केला.
या उपक्रमांमुळे गेल्या चार वर्षात व्यवसाय सुलभतेच्या मानांकनात भारताने 42 स्थानांनी झेप घेतली आहे, असे ते म्हणाले.
दोन्ही देशांच्या पंतप्रधानांनी भारत आणि मॉरिशस दरम्यानचे काळाच्या कसोटीला उतरलेले विशेष संबंध अधिक दृढ करण्याबाबत कटिबध्दता दर्शवली.
मनरेगाद्वारे जलसंवर्धन आणि जल व्यवस्थापन यासाठी निधी उपलब्ध करून दिला जातो काही लोकांनी त्याचा फायदा घेतला आहे.
राष्ट्राध्यक्ष ट्रम्प यांच्यातर्फे त्यांनी शुभेच्छा दिल्या.
पंतप्रधान म्हणून इंडोनेशियाचा माझा हा पहिलाच दौरा आहे.
त्यांनी जगभरातल्या विविध देशात जाऊन सनातन धर्म आणि दर्शनाबाबत होणाऱ्या विरोधी प्रचाराविरुद्ध आवाज उठवला.
गेल्या तीन वर्षात, माझ्या सरकारने देशाच्या सर्वांगीण पायाभूत विकासावर विशेष भर दिला आहे.
अलीकडेच ‘असेह‘ येथे भूकंपात जीवित हानी झालेल्याना मी मनापासून श्रद्धांजली अर्पण करतो.
शहीद जवानांच्या कुटुंबियांप्रति राष्ट्रपती घानी यांनी शोकभावना व्यक्त केल्या.
“भूस्खलनामुळे झालेल्या जिवीत हानीबद्दल दु:ख वाटत आहे.
कोच्ची मेट्रो रेल लिमिटेड हा भारत सरकार आणि केरळ सरकारचा समान भागीदारी असलेला संयुक्त उपक्रम आहे.
दिल्ली तील कर्नाटकच्या अपेक्षा त्यांनी प्रभावी पणे ऐकल्या.
व्हॅल्यू कॅप्चर वित्त धोरणाचा आराखडा तयार केल्याबद्दल मी वेंकय्या नायडू यांच्या नेतृत्वाखालील केंद्रीय शहर विकास मंत्रालयाचे अभिनंदन करतो.
सामाजिक कार्य करणे हा प्रत्येकासाठी गौरवाचा आणि अभिमानाचा विषय हवा.
भारताच्या उत्तम विकासाविषयी आघाडीच्या वित्तीय संस्थांनी आशावाद व्यक्त केला आहे.
“मला जाणून आनंद झाला की त्रिपुराची जनता मोठ्या उत्साहाने महाराजा बीर बिक्रम किशोर डेबारमा माणिक्य बहादूर यांची जयंती साजरी करते.
या सामंजस्य करारात सहकार्याच्या पुढील क्षेत्रांचा समावेश आहे-
भिलई येथे, विस्तारित आणि अद्ययावत भिलई स्टील प्लान्टचे राष्ट्रार्पण, पंतप्रधान करणार आहेत.
दोन्ही नेते प्रसार माध्यमांशीही संवाद साधतील.
त्यांच्याबरोबरच्या माझ्या असंख्य आठवणी आहेत.
बँकेचे वरिष्ठ अधिकारी यावेळी उपस्थित होते.
आज जमलेला हा समुदाय देशातील जनतेच्या आशा आणि आकांक्षांचे प्रतिनिधीत्व करतो, असे पंतप्रधान म्हणाले.
युरोप आणि दक्षिण पूर्व आशियासोबत ‘स्पाईस रूट’ म्हणजेच मसाल्यांच्या मार्गाने भारताचा कित्येक वर्षांपासून सुरु असलेला व्यापार तर सर्वपरिचितच आहे.
आमच्या रेल्वे नेटवर्कची कोंडी कमी करण्यासाठी समर्पित मालवाहतूक मार्गिका विकसित केल्या जात आहेत.
वस्तू आणि सेवा कर प्रणाली सुलभ, अधिक पारदर्शी आणि भ्रष्टाचाराला आळा घालण्यासाठी उपयुक्त अशा आधुनिक कर व्यवस्थापनाकडे नेणारी राहील.
सिस्टर निवेदिता आणि वैज्ञानिक जगदीशचंद्र बसू याचं उत्तम उदाहरण आहे.
यावेळी पंतप्रधानांच्या हस्ते ‘नर्मदा प्रवाह-द मिशन वर्क प्लॅन’चे प्रकाशन करण्यात आले.
जागतिक बँक आणि आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधीने हा कल सुरुच राहील, असे मूल्यमापन केले आहे.
संघाच्या सदस्यांनी पंतप्रधानांचे नाव असलेली संघाची जर्सी, स्वाक्षरी केलेली बॅट आणि चेंडू पंतप्रधानांना भेट दिल्यात.
राज्य सरकारच्या वर्षपूर्तीनिमित्त होणाऱ्या कार्यक्रमात ते सहभागी होणार आहेत.
मे 2018 मध्ये त्यांच्यासमवेत झालेल्या भेटीचे स्मरण पंतप्रधानांनी केले.
यामुळे ग्रामीण महिलांची धुरांपासून मुक्तता झाली आहे.
उत्साही आणि मोठ्या प्रमाणावर उपस्थितांना संबोधित करतांना पंतप्रधान म्हणाले की, राजस्थान मध्ये आलेल्या पाहुण्यांचे आदरातिथ्य आणि पाहुणचार राजस्थान कसा करतो याचा मी अनुभव घेत आहे.
पंतप्रधानांनी ट्विटरवरील संदेशात म्हटले आहे की, पूरस्थिती नियंत्रणात आणण्यासाठी केंद्र सरकारने बिहार सरकारला सर्वतोपरी मदतीचे आश्वासन दिले आहे आणि परिस्थितीवर बारकाईने लक्ष ठेवले जात आहे.
गुजरातमध्ये अहमदाबाद इथं जवळपास ५५ हजार लोकांनी एकाच वेळी योगासने करून एक नवीन जागतिक विक्रम नोंदवला.
संपूर्ण क्षमतेने यश प्राप्त करण्यातील अडथळे दूर करण्यावर आम्ही लक्ष केंद्रित केले आहे.
या पराक्रमी वीरांनी सव्वाशे कोटी भारतीयांच्या रक्षणासाठी स्वतःचे प्राण दिले.
9० टक्क्यांहून अधिक थेट परकीय गुंतवणुकीच्या मंजुऱ्या स्वयंचलित मार्गाच्या माध्यमातून देण्यात येत आहेत.
ह्या रोगाचे निराकरण करण्यासाठी राज्यसरकारच्या सर्व प्रयत्नांना पूर्णतः पाठिंबा देण्यासाठी भारत सरकार वचनबद्ध असल्याचे आश्वासन मी देतो.
या बैठकीला अनुपस्थित असणाऱ्या मिझोरोमचे मुख्यमंत्र्यांतर्फे निवेदन देण्यात आले.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, मन की बातमध्ये आपण त्या व्यक्ती आणि संस्था यांच्याबाबतीत बोलतो ज्यांनी समाजासाठी काही तरी अद्वितीय कार्य केले आहे.
मला पुन्हा एकदा सीमेवर तैनात शूर सुरक्षा बलांसमवेत दिवाळी साजरी करता आली.
ग्रामीण आणि शहरी भागात संतुलित विकास या उद्दिष्टांबाबतही बोलतांना पंतप्रधान म्हणाले की ही उद्दिष्टे साध्य करण्यात सहकार चळवळ महत्वपूर्ण भूमिका पार पाडू शकते.
“सर्व सैनिक आणि त्यांच्या कुटुंबियांना लष्कर दिनाच्या शुभेच्छा.
पंतप्रधान म्हणाले, “बिहारमधील पूरग्रस्तांच्या दु:खात मी सहभागी आहे.
परकीय गुंतवणुकदाराच्या दृष्टिकोनातून भारत ही सर्वात कमी जोखीम असलेली राजकीय अर्थव्यवस्था आहे.
सशस्त्र दलांना पत्र आणि संदेश पाठविण्यासाठी नागरिकांना आवाहन करण्यासाठी आणि निमंत्रित करण्यासाठी एक समग्र अभियान राबविण्यात आले आहे.
आम्ही 1 कोटी रुपयांपर्यंतचे कर्ज 59 मिनिटांत मंजूर करत आहोत.”
तुमचेहे प्रेम म्हणजे आशीर्वाद आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या हस्ते आज सूरत इथल्या रसिलाबेन सेवंतीलाल शाह व्हिनस रुग्णालय या सुपर स्पेशालिटी अत्याधुनिक रुग्णालयाचे उद्‌घाटन झाले.
“चलता है” अर्थात असू दे, असेच चालायचे, ही मनोवृत्ती सोडून त्याजागी “बदल सकता है ” म्हणजे बदलू शकतो ही वृत्ती बाणवायला हवी, असे आवाहन त्यांनी केले.
परस्पर लाभानुसार नवीन आणि नवीकरणीय मुद्यांवर तांत्रिक द्विपक्षीय सहकार्याला प्रोत्साहन देण्यासाठी सहकारी संस्थात्मक संबंध स्थापित करणे हा दोन्ही देशांचा उद्देश आहे.
उत्तर प्रदेश, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड आणि नेपाळमधून आलेल्या कर्करोगग्रस्तांना सर्वसमावेशक आणि परवडणाऱ्या दरात सेवा पुरवेल.
यामध्ये मूळ भगवतगीतेचे श्लोक विवेचनासह उपलब्ध आहेत.
पंतप्रधानांनी अत्यंत हजरजबाबीपणे, विनोदाची पेरणी करत, उदाहरणे देत उत्तरे दिली.
40 पेक्षा अधिक देशांनी आपल्या अधिकारी वर्गांची शिष्ठमंडळे पाठवली आहेत.
पुलाच्या उद्‌घाटनानंतर पंतप्रधानांनी काही मिनिटे पुलावरुन पायी प्रवास केला.
त्यांची गय केली जाणार नाही.
मलेशियाच्या मैत्रीपूर्ण जनतेच्या प्रगती आणि समृद्धीसाठी पंतप्रधान मोदी यांनी शुभेच्छा दिल्या.
हे बदलत्या वातावरणाचे जिवंत उदाहरण आहे.
पंतप्रधान 29 डिसेंबरच्या संध्याकाळी पोर्ट ब्लेअरला पोचतील.
पंतप्रधान सिलोन वर्कर्स काँग्रेस आणि तामिळ पुरोगामी आघाडीच्या प्रतिनिधींनाही भेटले.
दोन उदयोन्मुख अर्थव्यवस्था आणि दोन मोठे देश म्हणून भारत आणि चीन यांनी त्यांचे विस्तृत विकसनशील अनुभव आणि राष्ट्रीय क्षमतांच्या पार्श्वभूमीवर एकत्र येवून 21 व्या शतकातील मानवजातीपुढे असणारी आव्हाने सोडवण्यासाठी शाश्वत आणि नाविन्यपूर्ण उपाय योजना सुचविण्यासाठी पुढाकार घ्यावा याबाबतही दोन्ही नेत्यांनी सहमती दर्शवली.
त्यानंतर झालेल्या एका जाहीर सभेत त्यांनी हमसफर रेल्वेगाडीचा डबा आणि 900 व्या कोचला हिरवा झेंडा दाखवला.
लोकशाही म्हणून, आम्ही मूल्ये सामायिक केली आहेत.
तीन वर्षांपूर्वी कामाला सुरूवात झाली आणि पहिल्या टप्प्याचे काम पूर्ण झाले आहे.
इथेही पंतप्रधान एका सभेत भाषण करतील.
या प्रक्षेपणासह आपल्या भागीदारीच्या अतिशय प्रगत परिसीमा निर्माण करण्याचा प्रवास आपण सुरु केला आहे.
आता शेतकरी बंधूसाठी आम्ही काही महत्वाचे निर्णय घेतले आहेत.
संकटाच्या या घडीला त्यांनी अतिशय उत्तम कार्य केलं.
व्यवसायासाठी सुयोग्य वातावरण निर्मिती आणि गुंतवणुकीला आकर्षित करण्याला माझे सर्वाधिक प्राधान्य आहे.
जेव्हा देशातील 125 कोटी नागरिक निरोगी असतील तेव्हाच देश खऱ्या अर्थाने महान आणि आरोग्यपूर्ण होईल, असेही ते म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली आज झालेल्या केंद्रीय मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत जलविद्युत क्षेत्राला प्रोत्साहन देण्यासाठीच्या उपाययोजनांना मंजुरी देण्यात आली.
याच्या जोडीनेच आपल्या देशाच्या नागरिकांचे संरक्षण करण्याची अतिशय महत्वपूर्ण जबाबदारीही पार पाडली आहे.
पंतप्रधान आबे आणि मी एकमेकांना भेटण्याची संधी कधीही सोडत नाही.
हा दौरा दोन्ही देशांमधल्या एक दशकापासून सुरु असलेल्या धोरणात्मक भागीदारीचे प्रतीक आहे.
अमेरिकेसोबतच्या द्विपक्षीय धोरणात्मक भागीदारीला प्रोत्साहन आणि बळकटी प्रदान करण्याच्या भारताच्या वचनबद्धतेचा यावेळी त्यांनी पुनरुच्चार केला.
जनतेच्या समस्या सोडवण्याची क्षमता सहकार चळवळीत असल्याचे ते म्हणाले.
कठोर परिश्रमाने सर्व अडथळयांवर मात करता येते आणि अतिशय कठीण उद्दिष्टही साध्य करता येते असे चाणक्यांनी सांगितल्याचा उल्लेख त्यांनी केला.
विज्ञानाशी संबंधित शैक्षणिक उपक्रमांसाठी दरवर्षी १०० युवकांना परस्पर देशामध्ये पाठवण्याचा निर्णयही आम्ही घेतला.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज केंद्र सरकारच्या मंत्रालयातील सर्वोच्च अधिकारी असणाऱ्या सर्व सचिवांची अनौपचारिक भेट घेतली.
जातीयवादाचे विष, सांप्रदायिकतेचे विष, देशाचे कधीही भले करू शकत नाही.
या करारामुळे, भारत आणि कॅनडा मधल्या शैक्षणिक संस्था तसेच संशोधन आणि विकासात वैज्ञानिक सहकार्याचा वेग वाढवण्यासाठी आणि त्यासाठी यंत्रणा पुरवणे सोयीचे होणार आहे.
आपल्यातले असे नेते ओळखून त्यांना राजकीय प्रवासापासून दूर करण्याची जबाबदारी प्रत्येक राजकीय पक्षाची आहे.
बागकाम आणि फळशेतीच्या एकात्मिक विकास योजनेअंतर्गत, पुरात नष्ट झालेल्या फळबागा पुन्हा उभारण्यासाठी शेतकऱ्यांना साहाय्य केले जाईल.
औषध नियामक आणि औषधांचा दर्जा नियंत्रण.
सरतेशेवटी, या महत्वपूर्ण कामगिरीसाठी मी कोच्चीचे नागरिक, कोच्ची मेट्रो रेल्वे महामंडळ आणि केरळचे मुख्यमंत्री यांचे अभिनंदन करतो.
आज भारत केवळ सर्वात वेगाने वाढणारी अर्थव्यवस्थाच नाही तर वेगाने गरीबी निर्मूलन करणारा देश बनला आहे.
सध्या या पोर्टलवर 20 मंत्रालयांचे 41 कार्यक्रम अंर्तभूत करण्यात आले आहेत.
त्याशिवाय, बीएसएफ, सीआयएसएफ आणि आरएएफची पाच पथकेही मदत आणि बचाव कार्यासाठी तैनात आहेत.
भारतीय महिलांनीही शांतता निर्माण करण्यात महत्वाची, अग्रणी भूमिका निभावली आहे.
भारताचे रेल्वे मंत्रालय, रेल्वेची गती वाढवण्याच्या प्रकल्पाबाबत जेव्हा निर्णय घेईल तेव्हा आंतरराष्ट्रीय बोली प्रक्रीयेत सहभागी होण्यातले स्वारस्य रशियाने व्यक्त केले.
मी इंडोनेशियामध्ये भारतीय समुदायाला संबोधित देखील करणार आहे.
पंतप्रधानांनी आपले भाषण आटोपते घेत सांगितले कि, ‘मी’ ते ‘आम्ही’ या संकल्पनेवर आधारित बदल घडवून आणण्याचे महत्त्व आम्ही दर्शवितो, जेव्हा आपण स्वतःहून प्रयत्न करतो आणि समाजाबद्दल विचार करतो.
भारतीय पुरातत्व विभाग आशियामधील विविध देशात महत्वपूर्ण पुर्नबांधणी आणि संवर्धन कार्य करत आहे.
या समस्येवर तोडगा म्हणून, स्वच्छ भारत अभियानात आता ‘स्वच्छ आयकॉनिक प्लेसेस’ याचा समावेश करण्यात आला आहे.
यासाठी दोन्ही देशांना फायदेशीर आणि शाश्वत ठरणारी घनिष्ट विकास भागीदारी अधिक मजबूत करण्यावर तसेच राष्ट्रीय आधुनिकता आणि दोन्ही देशातल्या जनतेसाठी अधिक सुबत्ता आणण्याचा पाठपुरावा करण्याचे दोन्ही नेत्यांनी निश्चित केले.
पारंपरिक अध्यापनाकडून आपल्या विद्यापीठांनी आता कल्पक आणि नाविन्यपूर्ण शिक्षणाकडे वळण्याची गरज त्यांनी व्यक्त केली.
यामुळे उभय देशांदरम्यान संस्थात्मक संवाद वाढण्यास मदत होईल.
यामुळे आपल्या धोरणात्मक संरक्षणाला विलक्षण बळकटी प्रदान होईल.
पायाभूत सुविधा निर्माण करण्यासाठी प्रोत्साहन देण्यात आले आणि भारत सरकारने पंतप्रधान शेतकरी संपदा योजना लागू केली आहे.
त्यांनी सुदृढ अमेरिका जगासाठी चांगली असल्याचा विश्वास व्यक्त केला.
जगातील बहुतांश सर्व देशांनी योगची हि संधी आपली संधी बनवली.
त्याच्याच पुढे जात, तेल आणि नैसर्गिक वायूच्या बाजारपेठेत पारदर्शकता आणि लवचिकता आणण्याची गरज आहे.
मुंबईत अतिपूर्वेकडच्या एजन्सीचे कार्यालय उघडण्याच्या निर्णयाचे भारताने स्वागत केले.
फक्त इमारतींची छायाचित्रे नाहीत, फक्त नैसर्गिक सौदर्यांची छायाचित्रे नाहीत तर तिथल्या जनजीवनाविषयी काही विशेष गोष्टी तुम्ही लिहा.
या पुलामुळे जनतेच्या जीवनात सकारामक बदल घडेल.
आसियानमधल्या प्रत्येक सदस्य देशाशी आमचे उत्तम राजकीय आणि सामुदायिक संबंध आहेत.
केरळचे मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन आणि राज्य सरकारमधील सर्वोच्च अधिकारी, यांच्यासोबत झालेल्या आढावा बैठकीत मुख्यमंत्री पिनारायी विजयन आणि राज्य सरकारचे अधिकारी उपस्थित होते.
गुजरातमध्ये गांधीनगर येथे महात्मा मंदिरात पंतप्रधान मोदी आणि पंतप्रधान अँबे 12व्या भारत-जपान वार्षिक संमेलनात सहभागी होतील.
आज, राष्ट्राध्यक्ष आणि मी तपशिलवार चर्चा केली.
याउलट जर एखाद्याने आपला सभोवतालचा परिसर स्वच्छ केला तर त्याला नवी ऊर्जा मिळते आणि तो त्यानंतर कधीही अस्वच्छ परिसरासमोर शरण जात नाही असे पंतप्रधान म्हणाले.
आज भारत जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी मोठी अर्थव्यवस्था आहे.
आमच्या सर्वात मोठ्या राज्यांपैकी एक असलेल्या महाराष्ट्राने या दिशेने याआधीच एक योजना हाती घेतली आहे.
“फिफा – 17 वर्षाखालील विश्वचषक स्पर्धेत सहभागी होणाऱ्या फूटबॉल संघाचे हार्दिक स्वागत.
यामुळे विद्यार्थ्यांना निश्चित लाभदायक ठरतील, असे पैलू यावेळी चर्चेमध्ये आले.
कर्नाटकच्या मांड्या इथे झालेल्या बस अपघातात मृत्यूमुखी पडलेल्या नागरिकांविषयी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आपल्या शोक संवेदना व्यक्त केल्या आहेत.
मदत आणि बचाव कार्य असो किंवा आपत्ती व्यवस्थापन, आपल्या हवाई दलाच्या या शूरवीरांच्या प्रशंसनीय कामगिरीप्रती, देश कृतज्ञ आहे.
आधुनिक जीवनातल्या, ताणतणावापासून मुक्तीच्या शोधात, समाधानाच्या शोधात, अनेकदा, तंबाखू, मद्य आणि अगदी अंमली द्रव्यांकडेही माणूस ओढला जातो.
कृषी क्षेत्रात परिवर्तन घडवून आणण्यासाठी शेतकरी आणि वैज्ञानिक यांनी एकत्रितपणे काम करायला हवे असे ते म्हणाले.
जे राष्ट्र आपला वारसा विसरतो ते स्वत:ची ओळख विसरतो, असे पंतप्रधानांनी सांगितले.
यासंदर्भात बोलताना पंतप्रधानांनी बांधकाम परवान्यासह सर्व सरकारी परवाने पूर्वीपेक्षा जलद गतीने देण्यात येत असल्याचा उल्लेख केला.
छठ हा सण नद्या, तलावांमध्ये सूर्याची उपासना करण्याचा सण आहे.
भारत आणि जपानमधल्या समान मूल्यांवरही पंतप्रधानांनी भर दिला.
भारत आणि आसियान राष्ट्रे ऐतिहासिक दृष्ट्या परस्परांशी कशी जोडली गेली आहेत, याचेच दर्शन आपल्याला या नाटिकेतून घडले.
म्हणूनच भारतामध्ये जर प्रयत्न केला तर घरांच्या बांधकामात नवीन तंत्रज्ञानाचा वापर फायदा फायदेशीर ठरू शकेल.
त्यांचे म्हणणे आहे की परीक्षेमध्ये पालकांची भूमिका खूप महत्त्वाची असते.
त्यानंतर पंतप्रधान ओदिशाला रवाना होतील.
आमचे आर्थिक संबंध सातत्याने वरच्या दिशेने प्रवास करत आहेत.
आणि सर्वात शेवटी आपत्तींसंदर्भात आंतरराष्ट्रीय प्रतिसादाची भक्कम एकजूट करणे.
भारताचा इतिहास आणि समृद्ध पुरातत्व परंपरांचा आपल्याला अभिमान असणे अत्यंत आवश्यक आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
साधारणपणे, ही मंदिरे, विस्तीर्ण आवारात आणि निवासी भागापासून दूर बांधलेली असतात.
बंधू-भगिनीनो, यंदाच्या अर्थसंकल्पात, शेतकऱ्यांच्या शेतमालाला योग्य किंमत मिळावी या दृष्टीने एक महत्वाचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
क्रीडा प्रेमींसाठी रोमांचक सामने पाहण्याची एक चांगली संधी आहे.
चौथ्या औद्योगिक क्रांतीचा लाभ भारत उठवू शकेल, असा विश्वास पंतप्रधानांनी व्यक्त केला.
हा बदल घडवून आणायला कारणीभूत ठरलेल्या अधिकाऱ्यांचे त्यांनी कौतुक केले.
स्वच्छतेचे हे भगीरथ प्रयत्न, सौंदर्य, सांघिकता आणि सातत्याचं अद्भुत उदाहरण आहे.
भारताला गरीबी, अस्वच्छता, भ्रष्टाचार, दहशतवाद, जातवाद, जातीयवादापासून मुक्त करण्याची आणि 2022 पर्यंत आपल्या स्वप्नातील “नवीन भारत” निर्माण करण्याची आपण सर्व प्रतिज्ञा करुया.
त्यापैकी काही निवडक पत्रे छापण्यात आली.
हे स्वप्न पूर्ण करण्याच्या दिशेने प्रयत्न करण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी विद्यार्थ्यांना केले.
द्विपक्षीय संबंधांच्या अलीकडील घडामोडींवर पंतप्रधान डॉ. अब्दुल मोमेन यांनी पंतप्रधानां अवगत केले.
जल्लीकटूच्या सांस्कृतिक महत्वाबाबत पंतप्रधानांनी कौतुक केले मात्र सध्या हे प्रकरण न्यायप्रविष्ट असल्याचे सांगितले.
अरुणाचल प्रदेशमध्ये पुनर्विकासित तेझू विमानतळाचे उद्‌घाटन पंतप्रधान करतील.
राष्ट्राध्यक्ष टिमेर यांच्या भेटीमुळे ब्राझिल या महत्त्वाच्या धोरणात्मक भागिदारासमवेत सहकार्याची नवी क्षेत्रे खुली होणार आहे.
पंतप्रधान कोस्टा स्वतःच फूटबॉलचे मोठे चाहते आहेत.
‘काबूलमधील दहशतवादी हल्ल्याचा तीव्र निषेध.
महिला सक्षमीकरण, महिला उद्योजकता आदी विषयांवर या शिष्टमंडळाने पंतप्रधानांशी संवाद साधला.
ही आत्तापर्यंतची केवळ सर्वाधिक थेट परदेशी गुंतवणूकच नव्हती तर भारतातल्या थेट परदेशी गुंतवणुकीतील सर्वाधिक वाढही होती.
मला खात्री आहे की नवीन अभ्यासक्रम, या व्यवसायात येणा-या नव्या लोकांची फायनान्शियल स्किल्स आणखी बळकट करेल.
आज, नेदरलँड्समध्ये राहणाऱ्या भारतीय वंशाच्या लोकांना भेटण्याची संधी देखील मला मिळणार आहे.
गेल्या दोन दशकांनी गुजरातच्या विकासयात्रेत अनेक सकारात्मक बदल पहिले आहेत.
गौतम बुध्द आणि महात्मा गांधीच्या सत्याच्या शिकवणुकीतून त्यांना प्रेरणा मिळाली आहे.
पंतप्रधान तीनसुखिया येथे होलाँग मॉड्यूलर गॅस प्रक्रिया प्रकल्पाचे उद्‌घाटन करतील.
राज्यातील मदत आणि बचाव कार्याला वेग देण्याच्या सूचना संरक्षण मंत्रालयाला दिल्या आहेत.
प्रधानमंत्री आवास योजनेच्या प्रगतीचा आढावा घेतांना पंतप्रधानांनी 2022 पर्यंत सर्वांसाठी घर ही केंद्र सरकारची वचनबद्धता अधोरेखित केली.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज भारतीय पोलिस सेवेतील 2015 च्या तुकडीतील प्रशिक्षणार्थींशी संवाद साधला.
भारत आणि रशिया यांच्या परराष्ट्र व्यवहार मंत्रालयात 2019-2023 या काळासाठी सल्लामसलतीबाबतचा करार
फक्त शंभर दिवसात सात लाख गरिबांनी या योजनेद्वारे फायदा घेतला आहे.
उभय देशांमधील जनत्तेतील थेट संपर्क तसेच कॅनडातील मोठा भारतीय समुदाय यामुळे या संबंधांना मजबूत आधार लाभला आहे.
UNCTAD च्या जागतिक गुंतवणूक अहवालांनुसार, भारत जगातील सर्वोच्च एफडीआय गंतव्य स्थानांपैकी एक आहे.
अनिवासी भारतीय विशेषत: सौराष्ट्र पटेल समाजाच्या प्रयत्नांची प्रशंसा करताना पंतप्रधान म्हणाले की, अनिवासी भारतीयांनी नेहमीच भारताला अभिमान वाटेल अशी कामगिरी केली आहे.
आमचे समुद्रीय सहकार्यावरील संयुक्त वक्तव्य हे या क्षेत्रातील आमची कटिबद्धता आणि धोरणाचे कार्यक्षेत्र निश्चित करते.
उभय देशात संरक्षण तंत्रज्ञान सहकार्यात प्रगती होत असल्याबद्दल पंतप्रधानांनी प्रशंसा केली.
इलेक्ट्रॉनिक पथकर संकलनात अधिक वेगाने प्रगती करावी अशी अपेक्षा पंतप्रधानांनी व्यक्त केली.
फिट इंडियाच्या या अभियानाशी आज प्रत्येक जण जोडला जात आहे.
हे प्रशिक्षण नोकरी तसेच स्वयं रोजगारासाठी दिले जाते असे त्यांनी सांगितले.
रशियाच्या अति पुर्वेकडच्या हिरा निर्मिती क्षेत्रात भारताने नुकत्याच केलेल्या गुंतवणुकीची दखल यावेळी घेण्यात आली.
त्याचे वडील कचरा वेचून आपल्या कुटुंबाचं पालन-पोषण करतात.
तुम्ही एका उत्कृष्ठ राष्ट्राचे नेते आहेत.
रमजानचा हा पवित्र महिना शांती, एकता आणि सद्भावनेचा हा मार्ग पुढे नेण्याच्या कामी नक्कीच सहाय्यभूत ठरेल.
निरंतर विकास कार्यात जपानी लोकांनी जगाचे नेतृत्व केले आहे.
आपल्या हक्कांबाबत समाजात जागरुकता निर्माण करण्याचे आवाहन त्यांनी सदस्यांना केले.
या अभिमानाच्या क्षणी मी कोच्चीच्या जनतेचे अभिनंदन करतो.
जगातील सर्वात लोकप्रिय, लोकशाही, बहुत्व वाद आणि सामाजिक बांधिलकी असलेले मुस्लिम राष्ट्र म्हणून जग इंडोनेशियाला ओळखतं.
जागतिक मंचावर काळ्या पैशाचा मुद्दा उपस्थित
गेल्या वर्षी दक्षिण आफ्रिकेमध्ये ब्रिक्स परिषदेदरम्यान त्यांच्या शानदार अतिथ्य सत्काराचा अनुभव मी घेतला.
या बचत गटांमुळे आपल्या जीवनात सकारात्मक बदल झाल्याचे महिलांनी सांगितले.
विश्वभरात हा दिवस ‘जागतिक योग दिन’ म्हणून ओळखला जातो.
विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्र ते देतील.
आम्ही अनेक निर्णायक पावले उचलली आहेत आणि शासन पध्दती तयार केली आहे जी भारताला आपली क्षमता जाणून घेण्यात सहाय्यभूत ठरेल.
पंतप्रधानांनी यावेळी त्यांच्या यावर्षीच्या जून महिन्यातील अमेरिकेच्या यशस्वी दौऱ्याची आठवण केली.
तिथेही पंतप्रधानांची सभा होणार आहे.
आपत्ती प्रतिसादाचा कायापालट सोशल मिडियामुळे होत आहे.
मित्रहो, ग्राहक संरक्षणाचा परिघ फार मोठा आहे, असे मला आणि सरकारलाही वाटते.
डेहराडूनपासून डब्लिनपर्यंत, शांघायपासून शिकोगोपर्यंत, जकार्तापासून जोहान्सबर्गपर्यंत सर्वत्र योगसाधना दिसत आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, “जगदालपूर-भुवनेश्वर एक्सपेस गाडीचे डबे घसरल्यामुळे झालेल्या दुर्घटनेत ज्यांनी प्राण गमावले आहेत त्यांच्या कुटुंबियांच्या दु:खात मी सहभागी आहे.
लवकर बरे व्हावे यासाठी मी प्रार्थना करतो.
भारत आणि जपान यांच्यात अन्न प्रक्रिया उद्योग क्षेत्रातल्या द्विपक्षीय सहकार्यामुळे उभय देशातल्या अन्न प्रक्रिया उद्योगाला याचा लाभ होणार आहे.
यावेळी पंतप्रधानांनी प्रधानमंत्री श्रमयोगी योजनेच्या फायद्यांची विस्तृत माहिती दिली.
या परिषदेत सहभागी होण्यासाठी भारतातून आणि परदेशातून इतके जण वेळ काढून आले याचा मला आनंद झाला आहे.
अलिकडेच काही दिवसांपूर्वी फिनलँडमध्ये झालेल्या ज्युनियर अंडर -20 विश्व अॅथेलेटिक्स विजेतेपदाच्या 400 मीटर धावण्याच्या स्पर्धेमध्ये भारताची पराक्रमी कन्या आणि एका भूमीपुत्राची कन्या हिमा दास हिने सुवर्ण पदक जिंकून एक नवा इतिहास घडवला आहे.
यामुळे, तुम्हाला सहजपणे वाराणसीला भेट देता येईल आणि भगवान शंकराचे आशीर्वाद घेता येतील.
श्रीलंकेशी आमच्या संबंधांबांबत आता आमच्यासमोर मोठ्या संधीचा क्षण उभा ठाकला आहे, असा विश्वास मला वाटतो आहे.
या योजनेअंतर्गत कर्ज घेणाऱ्या लाभार्थ्याला 2 लाख रुपयांपर्यंतच्या कर्जासाठी व्याजावरील अनुदान मिळेल.
मला आनंद होत आहे, की प्रथमच लाभार्थ्यांच्या ज्या जमिनीवर घरे बांधण्यात आली त्याचा मालकी हक्क त्यांना देण्यात येत आहे.
सरदार वल्लभभाई पटेल यांनी भारताला एका सूत्रात गुंफण्याचं कार्य केलं.
अशा काही प्रश्नांची उत्तरं तुम्ही या संमेलनात शोधावी, अशी माझी इच्छा आहे.
तेजस विमानाद्वारे जगाला आपले महत्व जाणवून देत आहोत.
या भीषण पूरस्थितीतून बाहेर पडण्यासाठी, केंद्र सरकारकडून केरळला सर्व प्रकारची मदत पुरवली जात आहे.
“भूपेन हजारिका यांची गाणी आणि संगीत पिढ्यानपिढ्या रसिकांना आनंद देत आहे.
शांततापूर्ण, समृध्द आणि लोकशाही अफगाणिस्तानसाठी या देशाच्या प्रयत्नांना सहकार्य देण्याच्या भारताच्या भूमिकेचा पुनरुच्चार पंतप्रधानांनी केला.
सरदार वल्लभभाई पटेल यांच्या जयंतीचे औचित्य साधून 182 मीटर उंचीच्या या पुतळ्याचे गुजरातमधल्या नर्मदा जिल्ह्यातल्या केवडिया येथे लोकार्पण करण्यात येणार आहे.
आज या प्रसंगी मी इतर देशांमधून आलेल्या प्रतिनिधींना Give-it-up या योजनेविषयी सांगू इच्छितो.
-वैद्यकीय डॉक्टर्स, अधिकारी, अन्य आरोग्य व्यावसायिक आणि तज्ज्ञांचे प्रशिक्षण आणि आदान-प्रदान
विदेशी बँक खाती जाहीर करण्यासंदर्भातला कायदा 2015 साली संमत झाला.
त्याकरता तुम्हालाही पावलं उचलावी लागतील.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या हस्ते २५ डिसेंबरला दिल्ली मेट्रो च्या नवीन मॅजेन्टा मार्गाचे उदघाटन करण्यात येईल.
अगदी अलीकडेच आम्ही या कायद्यांची प्रक्रिया सुविहित पद्धतीने पुढे नेली.
जो प्रवास अटलजींनी सुरु केला होता, त्याला पुढे घेऊन जाण्याचा एक नवीन आनंद, नवीन समाधान आपण देखील प्राप्त करू शकू.
ओखी चक्रीवादळाचा फटका असलेल्या नागरिकांच्या विम्याच्या दाव्याची रक्कम झटपट देण्याचा सल्ला विमा कंपन्यांना देण्यात आला आहे.
दीर्घ प्रतीक्षेनंतर भारताने मानांकनात सुधारणा साध्य केली आहे.
ब्रिक्स, जी-20, इंडियन ओशन रिम असोसिएशन, ईब्सा यासारख्या अने मंचांवर आमच्यातील सहकार्य आणि समन्वय उत्तम आहे.
आमच्या युनायटेड पेमेंट इंटरफेस सिस्टम किंवा यूपीआय, भीम अॅप आणि रुपे कार्डने भारतातील डिजिटल अर्थव्यवस्थेची खरी क्षमता दाखवली आहे.
तसेच, नवीन कायद्यानुसार, लवादाच्या निर्णयाला आव्हान देणाऱ्या याचिका न्यायालयाने एक वर्षाच्या आत निकाली काढाव्यात.
सरकार एकीकडे, महामार्ग, रेल्वे यासाख्या पायाभूत सुविधा उभारत आहे तर दुसरीकडे विकासाची फळे सर्वांपर्यंत पोहोचतील याची काळजी सरकार घेत आहे, असे ते म्हणाले.
गेल्या वर्षाशी तुलना करता, पायाभूत सुविधांशी संबंधित प्रकल्पांवरच्या भांडवली खर्चात 48 % वाढ झाली आहे.
तंत्रज्ञानामुळे सर्वसामान्य लोकांना लाभ मिळत असेल तरच ते उपयुक्त आहेत, असे ते म्हणाले.
वाराणसीसह संपूर्ण देश आत्ता या विकासाचा साक्षीदार आहे तसेच पुढील पिढीच्या पायभूत सुविधांचा दृष्टिकोन, कदाचित दळणवळणाच्या माध्यमांमध्ये परिवर्तन आणू शकतो.
बंधु-भगिनींनो, आज देश अन्नधान्याने समृद्ध आहे.
यावेळी बोलतांना पंतप्रधान म्हणाले की, या सामूहिक पठणामुळे वातावरणात एका विशेष ऊर्जेची त्यांना अनुभूती येत आहे.
देशभरातल्या लोकांना उत्तम उपचार आणि आरोग्याच्या उत्तम सुविधा मिळाव्यात यासाठी, विविध राज्यांमध्ये, नवी एम्स रुग्णालये उघडली जात आहेत.
त्यांनी जनतेला भीम ॲप वापरण्याचे आणि रोकडविरहित व्यवहार करण्याचे आवाहन केले.
या योजनेची अंमलबजावणी कशा पद्धतीने करण्यात येणार आहे, याची माहिती आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालयाचे वरिष्ठ अधिकारी, पंतप्रधान कार्यालय आणि निती आयागाचे अधिकारी यांनी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांना आज दिली.
गेल्या तीन वर्षात, प्रत्येक आंतरराष्ट्रीय योगदिनाच्या कार्यक्रमात देश आणि जगातल्या प्रत्येक ठिकाणी लोकांनी अत्यंत उत्साहाने सहभाग घेतला.
केंद्रीय रस्ते निधी अंतर्गत बांधण्यात येणाऱ्या रस्त्याचे भूमीपुजनही पंतप्रधान बटण दाबून करणार आहेत.
बिहारच्या प्रगतीसाठी त्यांनी घेतलेले परिश्रम कौतुकास्पद आहेत.
परस्पर हिताच्या जागतिक आणि प्रादेशिक बाबींवरही आम्ही दृष्टीकोन मांडून चर्चा केली.
मी तुम्हा सगळ्यांना पुन्हा एकदा रामनवमीच्या शुभेच्छा देतो.
त्यानंतर त्याला आपोआप मुदतवाढ दिली जाईल.
शहराची स्वच्छता आणि सौंदर्य वाढवण्यासाठी केल्या जाणाऱ्या कामाचाही त्यांनी उल्लेख केला.
अशा मित्राचं आणि भारताच्या समर्थकांचं स्वागत करणं हा मी सन्मानच समजतो.
आज तू तुझा सर्वोत्तम खेळ खेळ.
त्यांनी केंद्र सरकारमधील वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना विनंती केली की, त्यांनी दर आठवड्याला प्रगतीचा आढावा घ्यावा.
शांती-अभियान, हे सोपं काम नाही.
देशांतर्गत हायड्रोकार्बन उत्पादनाला चालना देण्यासाठी आमच्याकडे एक मजबूत, गुंतवणूकभिमुख धोरणात्मक आराखडा आहे.
या हल्ल्यात बळी पडलेल्या, जखमी झालेल्यांच्या परिवारांबद्दल संवेदना वाटते.
मित्रांनो, योगविद्येने जगाला आजारपणाच्या मार्गापासून दूर करून निरोगीपणाचा मार्ग दाखवला आहे.
मी अकबर साहेब यांचा आभारी आहे.
आजही संयुक्त राष्ट्रांच्या वेग वेगळ्या शांती सैन्यात जास्तीत जास्त सैनिक पाठवणाऱ्या देशांपैकी भारत एक आहे.
मात्र आजही जगातील एक अब्जपेक्षा जास्त लोकांना वीज उपलब्ध नाही.
विजय हजारे क्रिकेट चषक स्पर्धेत शतक ठोकणारा तो सिक्कीमचा पहिलाच क्रिकेटपटू आहे.
पुतळ्याचा आभासी अभिषेक सुरू करण्यासाठी पंतप्रधानांनी कळ दाबली.
त्यामुळे सध्या आम्ही जागतिक पातळीवर एकात्मिक अर्थव्यवस्थेचे स्थान मिळवलेले आहे.
दक्षिण आफ्रिकेतील कौशल्य विकासाच्या प्रयत्नातही आम्ही भागीदार आहोत.
विद्यापीठ स्तरावरील निवडणुकांसाठी प्रचार करणाऱ्या विद्यार्थी संघटनांनी स्वच्छतेला अधिक महत्व द्यावे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आज आपण सर्वजणच एकमेकांशी जोडले गेलेले आहोत.
या आगळ्या निर्णयाचा सामान्य जनतेला आणि व्यापाऱ्यांना फायदा झाला पाहिजे असे ते म्हणाले.
माझ्या वतीनं देशबांधवाना त्यांची सर्व स्वप्नं साकार होवो, अशी शुभकामना!
प्रधानमंत्री आवास योजनेअंतर्गत, शहरी आणि ग्रामीण भागातील गरिबांना स्थायी रूपात घर देण्यासाठी अभियान राबवण्यात येणार आहे.
भारतीय समाजाच्या स्वभावाला अनुरुप अशी सहकार चळवळ असल्याचे ते म्हणाले.
या अर्धकुंभमेळ्यातून नव्या भारतात परंपरा आणि आधुनिकता याचा संगम झाल्याचे दर्शन भाविकांना होईल असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.
शिक्षक हा आयुष्यभर शिक्षकच असतो, असे ते म्हणाले.
अगदी केशरचनाकार देखील त्यांच्या ग्राहकांच्या केशचनांमध्ये बदल करत असतात.
सध्याच्या या गतिमान आधुनिक जगात शरीर, मन, भाव आणि आत्मा यांना एकत्र करत योगविद्या शांतता निर्माण करित आहे.
गेल्या अनेक वर्षात मी जपानला अनेक वेळा भेट दिली आहे.
श्रीलंकेच्या या सुंदर प्रांताला भेट देणारा पहिला भारतीय पंतप्रधान बनण्याचा बहुमान मला लाभला.
भीम म्हणजे –भारत इंटरफेस फॉर मनी.
जपान प्लस प्रणालीकडूनही सहकार्याच्या प्रक्रियेत मदत मिळाली आहे.
वायुवर आधारित अर्थव्यवस्थेकडे भारताची वेगाने वाटचाल सुरू आहे.
या हॉकी चमूला आणि त्यांच्या पथकातल्या साऱ्यांना, देशबांधवांकडून खूप खूप शुभेच्छा!
एखाद्या ठिकाणाला भेट न दिल्यामुळे मुख्यमंत्रीपदाची कारकीर्द प्रदीर्घ राहते आणि एखाद्या ठिकाणाला भेट दिल्याने तीन लवकर संपते अशी विचारधारा असलेल्या व्यक्तीला मुख्यमंत्रीपदावर राहण्याचा हक्क नसल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
त्यामुळेच सरकारच्या धोरणात हिंदी महासागराला विशेष स्थान असल्याचे पंतप्रधानांनी सांगितले.
सिस्टर निवेदिता यांनी स्वतःच्या आरोग्याची तमा न बाळगता नाले, आणि रस्त्यांच्या सफाईचं काम सुरु केलं.
ते म्हणाले की, इनामदारांनी हे तत्व अंगीकारले आणि त्यांचे आयुष्य हे प्रेरणेचा स्रोत आहे.
खेळाडूंनी आपली कामगिरी उंचावण्यासाठी तंत्रज्ञानाचा वापर करावा, असे आवाहन पंतप्रधानांनी या संवादादरम्यान केले.
इतिहास काळापासून मंदिरे, आपल्या समाजात महत्वाची भूमिका बजावत आहेत.
कांगडा जिल्ह्यातल्या धरमशाला येथे होणाऱ्या सभेला पंतप्रधान संबोधित करतील.
आजही एका जपानी वसाहतीची घोषणा करण्यात आली आहे.
उच्च दर्जाची औषधे, उपकरणे आणि इतर वैद्यकीय तंत्रज्ञान उपकरणे यांच्या उत्पादनास देखील यामुळे प्रोत्साहन मिळेल.
अशा आजारांना आजकाल लाईफस्टाईल डिसऑर्डर म्हणून ओळखलं जातं.
प्रत्येक तीन जिल्ह्यांसाठी एक नवे वैद्यकिय महाविद्यालय सुरु केले जाईल.
नवीन दिवाळखोरी आणि कर्जबाजारी संहितेमुळे गुंतवणूकदारांना आपल्या व्यवसायातून बाहेर पडणे सोपे होईल.
हे लक्ष्य साध्य करण्यासाठी राष्ट्रपती तेमेर यांचा हा दौरा महत्त्वपूर्ण ठरेल.
सर्व पातळ्यांवर आपला संवाद वाढला आहे.
म्हणूनच गुणांचे हे दडपण कधी कधी आपल्याला योग्य दिशेने जाण्यापासून थांबवते.
दोन्ही अर्थव्यवस्थांना पूरक असणाऱ्या स्थितीचा फायदा घेत द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणुकीला संतुलीत आणि शाश्वत चालना देण्याबाबतही दोन्ही नेत्यांमध्ये एकमत झाले.
दहशतवाद आणि अतिरेकीवादाचा आपण वैयक्तिकरित्या सामना करत आहोत.
राष्ट्रकुल स्पर्धा 2018 तील भारताच्या यशामुळे आणखी तरुण क्रीडा क्षेत्राकडे आकर्षित होतील आणि आरोग्यसंपन्न राहण्याबाबत अधिक जागरुकता निर्माण होईल, अशी मला आशा आहे.
राजकीय लोकशाही ही सामाजिक लोकशाहीत रुपांतरीत केली पाहिजे या डॉ. आंबेडकरांच्या विचारांचा त्यांनी उल्लेख केला.
आपला इतिहास, वारसा, यांचे मोल जोपर्यंत कळत नाही तोपर्यंत राष्ट्र प्रगती करु शकत नाही.
एक चांगली सुरुवात झाली आहे.
ऊर्जा क्षेत्रातील आमची भागीदारी हा आमच्या संबंधांमधला महत्वाचा दुवा आहे.
अगदी आपल्या पुराण शास्त्रातही, वैयक्तिक स्वच्छतेचे महत्व आढळते.
हे अभियान प्रतिबंधात्मक,प्रोत्साह्नात्मक,पुनर्वसनात्मक सेवा पुरवेल.
आम्ही परदेशी गुंतवणूक प्रोत्साहन मंडळ बरखास्त केले आहे.
आता ईदचा सण आहे.
मला आशा आहे की हे आम्हाला पुढे जाण्यास मदत करेल.
सध्या उद्भवलेल्या परिस्थितीवर कायदा आणि व्यवस्थेचे अगदी बारिक लक्ष ठेवण्यात येत आहे.
यावेळी बोलतांना पंतप्रधान म्हणाले की, भारतीय पोस्ट पेमेंट बँकेद्वारे बँकिंग सेवा देशाच्या कानाकोपऱ्यात पोहचतील.
या स्मारकासाठी लागणारी वीज सौर ऊर्जेतून वापरली जाणार आहे.
या प्रसंगी मी तटरक्षक दलाचे सर्व अधिकारी आणि जवानांनी केलेल्या देशसेवेसाठी त्यांचे आभार मानतो.
पंतप्रधान पीक विमा योजनेच्या माध्यमातून प्रीमियम कमी करण्यात आला आहे, विम्यावरील कमाल मर्यादा हटवण्यात आली आहे आणि शेतकऱ्यांना देण्यात येणारी दाव्यांची रक्कम वाढली आहे असे पंतप्रधान म्हणाले.
काही तासातच आपण सर्वजण 2017 या नव्या वर्षाचे स्वागत करू.
आमच्या दोन्ही देशांमधले नागरिकांचे संबंध आणि आदानप्रदान हा आमच्या मैत्रीचा भक्कम पाया आहे.
माझ्या प्रिय देशबांधवानो, आगामी चार नोव्हेंबरला आपण सर्व गुरु नानक जयंती साजरी करू.
गरीबांना परवडणाऱ्या आरोग्यसुविधा पुरविण्यावर सरकारचा भर आहे.
ह्यासाठी आम्ही कायद्यात सुधारणा केल्या आहेत, ज्यांचे दूरगामी परिणाम असतील.
आमची सांस्कृतिक भागीदारी विस्तारत आहे.
मी भारताचे महान लष्करी अधिकारी सॅम माणिकशॉ यांची एक जुनी मुलाखत वाचत होतो.
हा असा वारसा आहे, जो आमच्या समाजाला पिढ्यानुपिढ्या आणि शतकानुशतके जोडणारा आहे.
त्याच दिवशी भारत-जपान उद्योगविषयक बैठकीचेही आयोजन करण्यात आले आहे.
सर्व राज्यात लसीकरण व्यापक करण्याचा प्रस्ताव
खेळ लोकप्रिय करण्यासाठी सरकार आणि राज्य सरकारे इच्छुक असल्याचे ते म्हणाले.
निवडलेल्या बँकेचे नाव कोच्ची मेट्रोच्या तिकीट दर कार्डावर असेल तसेच अँपवर देखील बँकेचे नाव असेल.
याच मालिकेचा एक भाग म्हणून F.S.S.A.I तर्फे आहाराच्या सुरक्षित आणि आरोग्यपूर्ण सवयींना प्रोत्साहन देण्याचे काम सुरू आहे.
न्याय पालिकेचे स्वातंत्र्य ही भारताच्या संविधानाची मूळ संकल्पना आहे.
या पदक विजेत्यांनी नव्याने सुरुवात करणे, हेच मोठे आव्हान असल्याचे सांगत ऑलिम्पिक स्पर्धेत खेळण्याचे उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी त्यांनी प्रयत्नशील रहावे, असे ते म्हणाले.
लवाद पद्धतीत निपुण वकील आणि न्यायाधीश जितके जास्त तितका भारताला व्यावसायिक फायदा होईल.
राष्ट्र कधीही स्वातंत्र्य सैनिकांचा त्याग विसरणार नाही.
जागतिक अर्थव्यवस्थेत भारताला एक झळाळता देश म्हणून उदयाला आला आहे ज्यामुळे जागतिक विकासालाही चालना मिळत आहे.
बचत गटांची चळवळ वाढवण्यासाठी सरकार प्रशिक्षण, आर्थिक सहाय्य आणि संधी उपलब्ध करुन देते, असेही ते म्हणाले.
यासाठी मी किदानरेन, जेट्रो आणि अन्य संघटनांना या प्रक्रियेत आमची मदत केल्याबद्दल धन्यवाद देतो.
सोशल मिडियावर सोमनाथचे दोन दशलक्षपेक्षा जास्त फॉलोअर्स आहे.
योग ही जनतेला जीवनाशी जोडणारी आणि मानवजातीला निसर्गाशी पुन्हा जोडणारी नियमावली आहे.
त्यांनी भारत-तिब्बेट सीमा पोलीस आणि भारतीय लष्करातील जवानांशी संवाद साधला आणि त्यांना मिठाई वाटली.
आता काही लोक विचारतील तुम्ही ही दोन वर्षेच का निवडलीत?
योगासनांच्या नियमित सरावाचा परिणाम एखाद्या कुटुंबाच्या नियमित वैदयकीय खर्चावर होतो आणि या खर्चात कपात होते.
यावेळी बोलतांना पंतप्रधान म्हणाले की, आज उद्‌घाटन, राष्ट्रार्पण आणि पायाभरणी झालेल्या प्रकल्पांची एकूण किंमत 14 हजार कोटींपेक्षा अधिक आहे.
आमच्या सरकारने गोष्टी केवळ नियम कायद्यांमध्ये अडकवून न ठेवता कृती करण्याचे धोरण आखले आहे.
देशाच्या समान विकासाच्या दृष्टीने पाहिल्यास, तुलनेने मागे असलेल्या ईशान्य भारताला समान पातळीवर आणण्याचा सरकारचा प्रयत्न आहे असे ते म्हणाले.
ऐजन्ट्स नसल्याने बऱ्याच वस्तू स्वस्त मिळतात.
हे काम 36 महिन्यांच्या कालावधीत पूर्ण केले जाईल.
कोळसा क्षेत्राचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी, अद्ययावत तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून भुयारी खाणकाम आणि कोल गॅसिफिकेशनच्या दिशेने नव्याने प्रयत्न करण्याचे आवाहन केले.
पंतप्रधान मोदी हे अतिशय मोठे आणि जागतिक दर्जाचे नेते असल्याचे त्यांनी म्हटले.
पूर्वपिठीका
तसे पाहायला गेले तर उत्तराखंड हे अनेक दशकांपासून योगसाधनेचे प्रमुख केंद्र राहिले आहे.
लेहरतारा येथे होमी भाभा कर्करोग रुग्णालयाचे उद्‌घाटन पंतप्रधान करतील.
माधेपूर इलेक्ट्रीक लोकोमोटीव्ह कारखान्याच्या पहिला टप्प्याचे पंतप्रधानांनी यावेळी लोकार्पण केले.
ऊर्जेबाबत बोलायचे झाले तर जगात आम्ही नवीकरणीय ऊर्जा उत्पादनाच्या बाबतीत पाचव्या क्रमांकावर आहोत.
विकसनशील देश म्हणून आपणा सर्वांसमोर समान आव्हाने आहेत.
तुमच्या मनातील ध्येयपूर्तीची संकल्पना आणि महत्त्वाकांक्षा यात काही ताळमेळ आहे की नाही ही गोष्ट आयुष्यात महत्त्वाची ठरते.
सर्व पक्ष सर्वोत्तम योगदान देतील.
या कार्यक्रमाआधी वॉल ऑफ लॉस्ट सोल्स, त्सुनामी स्मारकाला भेट दिल्याचे त्यांनी सांगितले.
या प्रदेशांमध्ये आपत्तींच्या काळात टिकून राहतील अशा प्रकारच्या पायाभूत सुविधांच्या उभारणीला प्रोत्साहित करणारे केंद्र किंवा एक आघाडी स्थापन करण्याच्या उद्देशाने भारत आपल्या भागीदार देशांसोबत आणि इतर संबंधितांसोबत काम करेल.
प्राचीन काळातील काही महाविद्यालये, शाळा आणि ग्रंथालये केरळमध्ये आहेत.
सरकारकडून शक्य ती सर्व मदत पुरवण्याचे आश्वासन मी देतो.
सरकारी योजनांच्या विविध लाभार्थींशी व्हिडीओ ब्रिजच्या माध्यमातून पंतप्रधानांनी संवाद साधण्याची ही चौथी वेळ आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी राष्ट्रीय मतदार दिनानिमित्त नागरिकांना शुभेच्छा दिल्या आहेत.
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी आणि तमिळ कवी सुब्रमण्यम भारती, आपली क्रांती कविता पुदुमर्इ पेन्न, न्यू वूमन आणि महिला सशक्तीकरणासाठी विख्यात आहेत.
हवाई क्षेत्रामध्ये प्रवासी क्षमता, वार्षिक 282 दशलक्ष प्रवासी इतकी झाली आहे.
42 देशातल्या 300 संशोधकांपैकी 3 संशोधक भारताचे प्रतिनिधित्व करतात.
गेल्या वर्षात उभय देशात विशेष धोरणात्मक भागीदारीअंतर्गत साध्य केलेल्या कामगिरीची दोन्ही नेत्यांनी प्रशंसा केली.
आणि म्हणूनच राज्यातील मुलभूत सुविधा विकसित करण्यासाठी राज्य सरकारला सर्वतोपरी सहाय्य केले जाते आहे.
विशेषतः आमच्या गेल्या दोन भेटींदरम्यान घेतलेल्या विविध निर्णयांवर अंमलबजावणी करण्यावर आम्ही लक्ष केंद्रित केले.
रोजच्या खटल्यांच्या यादी पासून तर कायद्याच्या किचकट विश्लेषणा पर्यंत, सगळी माहिती आता मोबाईल फोन वर उपलब्ध आहे.
जर मुलांना निसर्गाबाबत अधिक माहिती दिली तर पर्यावरण रक्षणाच्या दृष्टीने ते भविष्यात उपयुक्त ठरेल, असेही तिने लिहिले आहे.
खरे तर गेल्या तीन वर्षात तो थेट परदेशी गुंतवणुकीचा तिसरा सर्वात मोठा स्रोत बनला आहे.
जपानकडून थेट परदेशी गुंतवणुकीचा प्रवाह गेल्या तीन वर्षात जवळपास तिप्पट झाला आहे.
बहुस्तरीय कार्यक्रमांसह वार्षिक शिखर परिषद बैठकांचे आयोजन करण्याबाबत इंडोनेशियाचे राष्ट्रपती आणि भारताचे पंतप्रधान यांच्यात सहमती झाली.
सन 2001 मध्ये अटलजींनी संसदेमध्ये अर्थसंकल्प मांडण्याची वेळ बदलून सकाळी अकराची केली.
पण देशासाठी कुणाला तरी असे निर्णय घ्यावेच लागणार आहेत.
रशियात एडव्हान्स फार्मा कंपनीने औषध निर्माण कारखाना उभारल्याचे यावेळी सांगण्यात आले.
आता, ही आमच्या पर्यटनाची एक मोठी ताकद आहे.
देशातील प्रत्येक घरात वीज पोहोचविण्यासाठी नुकतीच आम्ही एक योजना सुरू केली आहे.
जर्मनीची कल्पकता आणि भारतीय युवाशक्ती यांच्या मिलाफाने स्टार्ट अपला नवा आयाम मिळेल असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.
सर्वांना स्वच्छ पेयजल पुरवण्याचे केंद्र सरकारचे उदृीष्ट लक्षात घेऊन बुंदेलखंडाच्या ग्रामीण भागासाठीच्या जल वाहिन्यांसाठीचे भूमीपूजन पंतप्रधानांच्या हस्ते होईल.
एक प्रकारे देशाच्या वाटचालीतील महत्वपूर्ण घटनांचा हा कालखंड आहे.
जपानचे नेते, सरकार, उद्योग आणि नेत्यांशी माझा वैयक्तिक संबंध आता जवळपास एक दशकाहून जुना आहे.
यापेक्षा जास्त दिवसांचा रोजगार हवा असल्यास, राज्यांनी तशी विनंती केल्यावर काही दिवस वाढवून देण्याची तरतूद खेळू जाऊ शकेल असे त्यांनी सांगितले.
सर्वसामान्यांसाठी आता जनेरिक औषधे उपलब्ध असल्याचा उल्लेख त्यांनी केला.
यावेळी बोलतांना, प्रतिष्ठेच्या गांधी शांतता पुरस्कार प्राप्त मान्यवरांचे पंतप्रधानांनी अभिनदंन केले.
नव्या वर्षाची नवी किरणे , नव्या यशाचे संकल्प घेऊन आली आहेत.
माझ्या प्रिय देशवासीयांनो, आपल्या देशात नीलकुरींज नावाचे एक फूल बारा वर्षांनी एकदा फुलत असते.
3 सप्टेंबर 2016 ला या करारावर स्वाक्षऱ्या झाल्या आहेत.
