1. स्वास्थ्य सचिव ने कहा कि होम्योपैथिक विभाग सीधे मेरे अधीन काम करता है और अब तक किसी ने मुझसे या विभाग से संपर्क नहीं किया है।


2. महिला का आरोप है उसने पति की बात मानने से इनकार किया तो उसके पति देवर के साथ मिलकर उसे गंजा कर दिया। 


3. हिंदी दिवस पर शायरी – Hindi Diwas Shayari in Hindi : हिन्दी दिवस प्रत्येक वर्ष 14 सितम्बर को मनाया...


4. दूसरा पहलू है- क़ानून-व्यवस्था के संभालने में राज्य और स्थानीय प्रशासन की विफलता।


5. छोटे-छोटे बच्चों को ऐसे प्रोजेक्ट दिए जाते हैं, जो स्कूल वाले भी जानते हैं कि इन्हें पूरा करना बच्चों के बस का नहीं है।


6. यही पानी जीवन की संभावनाओं का पता लगाने में मदद करेगा।


7. चौकलेट की तर्ज पर ही मेवा बाइट बनाने की पहल शुरू हुई. 


8. जिला कलेक्टर एस एन चौहान ने 28 लोगों की मौत की पुष्टि की है लेकिन सूत्रों के मुताबिक ये संख्या 35 से ज्यादा है।


9. कमेटी अन्य राज्यों की स्थिति की समीक्षा करेगी और समन्वय समिति के 27 बिंदुओं वाली मांग का भी परीक्षण करेगी।


10. इससे पहले वह ‘रेस 3’ की शूटिंग के लिए अबु धाबी में थे.


11. 4) देश में सभी प्रकार के छोटे-बड़े कृषि, सेवा, व्यपार,उद्योग का पंजीकरण तुरंत अनिवार्य होना चाहिए, साथ उनको रु 1000 से ऊपर के लेन देन को ऑन लाइन/ इलेक्ट्रॉनिक माध्यम से करना अनिवार्य होना चाहिये। 


12. देश भर में इस बार के करीब दस करोड़ नए मतदाता शामिल हुए हैं।


13. उत्तर प्रदेश में, 2017 से 2018 के दौरान राजनैतिक परिदृश्य में दूरगामी बदलाव हुए.


14. पावर पालिटिक्स से आम आदमी को डराया जा रहा है।


15. वैलेंटाइन्स डे के मौके पर हाई वेस्ट स्कर्ट का चयन कर सकती हैं।


16. गनोड्रेमा मशरूम कैंसर की दवा के रूप में काम आती है।


17. श्री चौटाला आज यहां पार्टी की राज्य कार्यकारिणी की बैठक को सम्बोधित करने के लिये आये थे।


18. मद्रास हाईकोर्ट ने ऑनलाइन दवा का कारोबार करने पर अंतरिंम रोक लगा दी है। हालांकि यह रोक केवल 9 नवंबर तक .....


19. हम आपकी सेवा में अपने शरीर के बारे में बहुत ही साधारण सी बात पेश करते हैं।


20. अब बैंक की मोबाइल से भुगतान करने वाली नई सर्विस ‘एसबीआई कार्ड पे’ है।


21. इससे पहले रविवार को शोपियां जिले में सुरक्षा बलों ने तलाशी अभियान चलाया था।


22. साथ ही उन्होंने अधिकारियों से बेघरों के लिए भोजन उपलब्ध कराने का भी निर्देश दिया था। Loading. . . लड़के/लड़कियों के फोटो देखकर पसंद करें फिर अपना जीवन साथी चुने (फ्री)- क्लिक करें


23. शाहजहांपुर में अलग-अलग सड़क हादसों में 7 लोगों की मौत हो गई.


24. इसके बादवाले एक माह तक कुछ पका हुआ आहार दिया जा सकता है। 


25. उन्होंने कहा कि इन अपराधों को रोकने वाले कानून को उनकी बेटी का नाम दिए जाने से उन्हें कोई एतराज नहीं है।


