अंतर्राष्ट्रीय निपटान बैंक के अनुसार, प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं में भारतीय अर्थव्यवस्था बैंकिंग क्षेत्र के संकटों से कम प्रभावित होगी।
कुछ दिन पहले मुझे अपने सबसे पसंदीदा शो में जाने का मौका मिला।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात के माध्यम से हम सभी के साथ जुड़ना मेरे लिए एक अनूठा अनुभव है।
यह दोनों देशों के बीच कर राजस्व दावे में राशि जमा करने में भी मदद करेगा।
जब सहमत देशों में क्षेत्रीय सहयोग की बात आती है, तो दक्षिण एशिया उपग्रह हमें बताता है कि आकाश कोई सीमा नहीं है।
ऊर्जा और निवेश सहित महत्वपूर्ण क्षेत्रों में हमारे संबंधों की गति को बनाए रखने पर हम सहमत हुए।
केंद्र राज्य सरकार द्वारा उठाए गए सभी कदमों का समर्थन करेगा।
प्रधानमंत्री ने प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में इजरायल की शानदार प्रगति का उल्लेख करते हुए कहा कि देश के पास वीरता और वीरता की एक बड़ी परंपरा है।
भारत ने वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में भी बहुत अच्छा प्रदर्शन किया है।
छठ पूजा का बेजोड़ त्योहार प्रकृति और प्रकृति की पूजा के साथ पूरी तरह से जुड़ा हुआ है।
इससे वैश्विक स्तर पर बने रहने के लिए भारत के प्रयास निर्देशित होते हैं।
भारत ने सभी महत्वपूर्ण मुद्दों पर साइप्रस का हमेशा समर्थन किया है।
चक्रवाती तूफान की पृष्ठभूमि में सहायता के लिए सभी तंत्र लागू किए जा रहे हैं, अधिकारी सभी संभव सहयोग प्रदान करने के लिए काम कर रहे हैं।
दोनों देश अपनी रणनीतिक साझेदारी को मजबूत करना चाहते हैं।
उन्होंने कहा कि इससे परिणाम बढ़ाने में बहुत मदद मिलेगी।
हर पल हमें संत, ऋषि-मुनि से कुछ न कुछ सबक मिलता है।
व्यवसाय में बोहरा समुदाय की ईमानदारी के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने जी. एस. टी., दिवालियापन और दिवालियापन संहिता के माध्यम से ईमानदार व्यवसायियों और श्रमिकों को प्रोत्साहित किया।
हम भूकंप जैसे आपदाओं से संबंधित जोखिमों की समीक्षा करने के लिए व्यापक रूप से स्वीकृत मानकों और मानदंडों को अपनाते हैं।
हम डल झील के पुनर्निर्माण, जीर्णोद्धार का भी काम कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने खेल के क्षेत्र में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने के लिए संस्थागत व्यवस्था की आवश्यकता पर जोर दिया।
हमारे निरंतर प्रयासों ने व्यापार सुगमता में रैंकिंग में भारत की स्थिति में सुधार किया है।
हमारे कई त्योहारों में नदी और जल संरक्षण का विशेष महत्व है।
व्यवसाय चाहे जो भी हो, इसका उद्देश्य ग्राहक को संतुष्ट करना होना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हैफा की मुक्ति में भारतीय सैनिकों के योगदान को याद किया।
व्यापार, निवेश, संपर्क, युवा और सांस्कृतिक आदान-प्रदान जैसे विषयों पर चर्चा की गई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने समाज में अप्रिय रूपों के खिलाफ भी आवाज उठाई।
उन्होंने स्मार्ट सिटी मिशन की समीक्षा की।
दक्षिण एशिया उपग्रह के सफल प्रक्षेपण ने उस वादे को पूरा कर लिया है।
इसके बाद प्रधानमंत्री वहां 624 घरों की आवास परियोजना की आधारशिला रखेंगे।
प्रधानमंत्री ने शिक्षा के प्रति अपने समर्पण और इस समर्पण के लिए अपना जीवन समर्पित करने पर गर्व व्यक्त किया।
उन्होंने जोर देकर कहा कि उन्हें अपनी यात्रा के अनूठे अनुभवों को शब्दों में दूसरों तक पहुँचाना चाहिए।
इस अवसर पर अहमदाबाद में एक विशाल सार्वजनिक सभा में प्रधानमंत्री ने नया भारत बनाने की महत्वाकांक्षा और इच्छाशक्ति व्यक्त की।
जब भारत स्वतंत्र नहीं था, तो योग और आयुर्वेद जैसी हमारी परंपराओं को ज्ञान से वंचित कर दिया गया था।
हमारा देश युवा है।
रणनीतिक और आर्थिक मुद्दों पर भारत और जापान के बीच बढ़ते समझौते में वैश्विक अर्थव्यवस्था को नई गति देने की क्षमता है।
हमारे माता-पिता आज भी अध्ययन पर जोर देते हैं।
इसलिए कोच्चि में मेट्रो रेल की सुविधा संयुक्त रूप से उपलब्ध है।
"संवाद-ग्लोबल इनिशिएटिव ऑन कनफ्लिट एवॉइड्स एंड एनवायरनमेंट कंसेंस" का दूसरा सत्र आज और कल यांगून में आयोजित किया जा रहा है।
हमें 'विश्व पर्यावरण दिवस, 2018' मनाने की मेजबानी करने पर गर्व है।
हालाँकि, हम जानते हैं कि हमने अपने लोकतंत्र को मतपत्रों तक सीमित कर दिया है।
भारत के 26 करोड़ लोग भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह के मुख्य अतिथि के रूप में आसियन नेताओं का स्वागत करने के लिए उत्सुक हैं।
मोदी ने कहा कि हमारी सरकार की कार्य संस्कृति हर सवाल का स्थायी जवाब ढूंढना और देश को सतत विकास की दिशा में आगे बढ़ाना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह मार्ग त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया का द्वार बनाएगा।
उन्होंने इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के स्वागत और आतिथ्य के लिए धन्यवाद व्यक्त किया।
लेकिन जब मैं मन की बात के प्रभाव को देखता हूं, तो मेरा विश्वास मजबूत होता है कि मन की बात देश की जनता के साथ सौ प्रतिशत ऋण पर बनी है।
यह दुनिया का मुख्य विकास इंजन बन गया है।
इससे दोनों देशों के तत्वों को लाभ होगा।
उन्होंने यह भी उम्मीद जताई कि शिक्षक अपने स्कूलों और परिसरों में डिजिटल रूप से बदलाव लाएंगे।
उन्होंने अधिकारियों को राजस्व ज्ञान संगम के दौरान लंबित मामलों को निपटाने के लिए एक कार्य योजना बनाने का निर्देश दिया।
आइए हम एक ऐसे भारत का निर्माण करें जहां भ्रष्टाचार और छल-कपट का कोई स्थान न हो।
हालांकि, बारिश का इंतजार है।
इसके अलावा, प्रधानमंत्री ने जलमार्ग और सड़क परियोजनाओं का भी शिलान्यास किया।
इसी तरह, कर्नाटक के सुलागिट्टिनारसम्मा का 25 दिसंबर को निधन हो गया।
30 जनवरी को 11 बजे इस दो मिनट के मौन का पालन एक समाज के रूप में, एक देश के रूप में हमारा सहज स्वभाव होना चाहिए।
इसलिए रत्न और आभूषण उद्योग मेक इन इंडिया और स्किल इंडिया पहल का एक प्रमुख उदाहरण है।
आपने हमारी संस्कृति को आत्मसात किया है और इसे अपनाया है।
उन्होंने आगे कहा कि जैसे-जैसे पोषण का महीना चल रहा है, इस महीने के दौरान पोषण अभियान को लागू करने के लिए की गई गति को नहीं तोड़ा जाना चाहिए।
इसने अधिक से अधिक भारतीयों को अपना राष्ट्रीय ध्वज फहराने का अवसर देना शुरू कर दिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार इस बात पर भी ध्यान दे रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
देश शांति, सद्भावना और एकता के साथ चलता है।
यह सब करते हुए, हमने दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्थाओं में अपना स्थान बनाए रखा है।
यह देश के नागरिकों को स्वच्छ ऊर्जा प्रदान करने के लिए उज्ज्वला योजना, स्वास्थ्य और स्वच्छता के लिए स्वच्छ भारत अभियान, वित्तीय समायोजन के लिए जन-धन योजना का प्रतिबिंब है।
मैं हमेशा से कह रहा हूं कि 21वीं सदी एशिया की सदी है।
केंद्र सरकार आश्वासन दे रही है कि स्थिति को ठीक करने के लिए हर संभव सहायता की जाएगी।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि जब युद्ध हुआ तो वे किसी से कम नहीं थे।
हम "नागरिक, समृद्धि और शांति के लिए भविष्य की आमने-सामने की साझेदारी" के रूप में अपने संबंधों को मजबूत करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
इस संबंध में आपदा जोखिम कटौती की दिशा में हमारे प्रयासों में सुधार करने के उद्देश्य से मैं आपके सामने दस खंडों का घोषणापत्र प्रस्तुत कर रहा हूं।
8 अक्टूबर को हम वायु सेना दिवस मनाते हैं।
गुजरात के मुख्यमंत्री के रूप में कार्य करते हुए, मैंने राज्य में इसी तरह का एक अभियान शुरू किया था, जिसका नाम "वांचे गुजरात" था।
सकल घरेलू उत्पाद के प्रतिशत के आधार पर सरकारी ऋण में लगातार गिरावट आ रही है।
स्वास्थ्य देखभाल और अस्पतालों के प्रशासन और प्रबंधन के लिए प्रशिक्षण।
हम सभी के लिए शांति और समृद्धि की तलाश करते हैं।
यह विशेष रूप से शोषित, वंचित लोगों की स्वतंत्रता, शांति और उनके लिए न्याय सुनिश्चित करने के लिए अनिवार्य है।
रूस के आर्थिक विकास मंत्रालय और भारत के नीति आयोग के बीच समझौता ज्ञापन
हमने अक्षय ऊर्जा उत्पादन को प्राथमिकता देने का संकल्प लिया है।
मैंने लोगों से अपील की है कि वे एक-दूसरे को एक उपहार के रूप में फूलों के गुच्छ देने के बजाय किताबें दें।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भूमि सीमा पार करने पर भारत और म्यांमार के बीच समझौते को मंजूरी दे दी है।
देश को इस सत्र में नए राष्ट्रपति और उपराष्ट्रपति चुनने का अवसर मिल रहा है।
इन तीनों देशों के साथ भारत की मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
जसमेर सिंह हर सुबह रजनी और उनके भाई-बहन के जागने से पहले काम पर जाते थे।
लेकिन फिर भी मैं आपदा से बाहर निकलने के लिए इन लोगों द्वारा दिखाए गए साहस, असामान्य रवैये और दृढ़ संकल्प से प्रेरित था।
कुल ऊर्जा आवश्यकताओं में से 25 प्रतिशत की आपूर्ति अक्षय ऊर्जा, विशेष रूप से सौर ऊर्जा से करने की योजना है।
आइए हम अधिक जोर से और करीब से हाथ मिलाते हैं।
सम्मेलन में भाग लेने से पड़ोसी देशों के प्रति भारत की सर्वोच्च प्राथमिकता और दक्षिण पूर्व एशिया के सभी देशों के साथ संबंधों को मजबूत करने के लिए भारत की प्रतिबद्धता उजागर होगी।
आज 26वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने डाकघर और रेलवे में शिकायतों से निपटने और उनका समाधान करने की प्रगति की समीक्षा की।
शहद प्रकृति द्वारा मनुष्य को दिया गया एक उपहार है।
हम ईंधन थोक और भुगतान में एक डिजिटल मंच की ओर बढ़े हैं।
भारत और पुर्तगाल अंतरराष्ट्रीय स्तर पर बहुत मजबूत भागीदार हैं।
उन्होंने कहा, "मैं गुरु रविदास को उनकी जयंती पर बधाई देता हूं।
भारत आज दुनिया का सबसे बड़ा दूध उत्पादक है।
आज भारत खाद्य प्रसंस्करण उद्योग में निवेश करने के लिए दुनिया की पहली पसंद है।
दुनिया ने लंबे समय से कीमतों में उतार-चढ़ाव देखा है।
पुर्तगालियों को फुटबॉल से बहुत प्यार है।
हमारी इन नीतियों के दृश्य परिणाम अब दिखाई दे रहे हैं।
शोक के इस अवसर पर मेरे और प्रत्येक भारतीय की संवेदनाएं उनके परिवार के साथ हैं।
भारतमाला योजना का उद्देश्य राष्ट्रीय राजमार्गों और गलियारों के निर्माण के माध्यम से सड़क संपर्क में सुधार करना है।
यदि हम योग में श्वसन के प्रकार और योग का नियमित रूप से अभ्यास करते हैं, तो हम बेहतर स्वास्थ्य लाभ के साथ-साथ कई बीमारियों से भी खुद को बचा सकते हैं।
जबकि वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चितता की अवधि से गुजर रही है, भारत ने बहुत लचीलापन दिखाया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वाजपेयी के विकास के दृष्टिकोण के कारण ही ये राज्य तेजी से आगे बढ़ रहे हैं।
उन्होंने इस तथ्य पर प्रकाश डाला कि परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिल गई थी और आज यह परियोजना पूरी हो गई है।
मैंने इस दृष्टिकोण को चीन के राष्ट्रपति शी और प्रधानमंत्री ली के सामने भी रखा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर बहुत जोर दे रही है।
यह समझौता आतंकवादियों, आर्थिक अपराधियों और अन्य अपराधियों को एक-दूसरे के हवाले करने के लिए कानून का आधार प्रदान करेगा।
मध्यस्थता के फैसले को लागू करने के खिलाफ अदालत से निर्णय अंतरराष्ट्रीय पद्धति के अनुसार ही लिया जाना चाहिए।
उन्होंने स्वदेस दर्शन योजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण किया।
हरमनप्रीत कौर के प्रशंसक कौन नहीं हैं?
इस सप्ताह उत्तराखंड और हरियाणा को भी शौच मुक्त घोषित किया जाएगा।
26 जनवरी, हमारे 'गणतंत्र दिवस' को हमने देश के हर कोने में खुशी और उत्साह के साथ मनाया।
भारत और साइप्रस का संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में जल्द से जल्द सुधार करने का साझा लक्ष्य है।
प्रधानमंत्री ने शिक्षा क्षेत्र और अन्य सामाजिक गतिविधियों में उनके काम को याद किया।
उन्होंने जलवायु परिवर्तन के बारे में एक सवाल के जवाब में प्रकृति के संरक्षण और पालन-पोषण के भारत के मूल्य को दोहराया।
हमारे देश में गाय को माता माना जाता है।
इस तरह की अभिरक्षा संसद युवाओं के बीच इस बारे में विचार-विमर्श करेगी।
इस त्योहार के लिए सभी देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई।
दोनों पक्षों ने अंतर्राष्ट्रीय परिवहन गलियारे के कार्यान्वयन के लिए परिवहन शिक्षा, कार्मिक प्रशिक्षण और वैज्ञानिक सहायता के क्षेत्र में सहयोग के महत्व पर प्रकाश डाला।
इस संबंध में बात करते हुए उन्होंने दवाओं के साथ-साथ ट्यूबों आदि की कीमतों को कम करने के लिए केंद्र सरकार द्वारा उठाए गए कदमों के बारे में बात की।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग उनके संपर्क में बना रहेगा।
स्टार्टअप को तीन साल के लिए आयकर से छूट दी गई है।
उन्होंने कहा कि इन मामलों में भारी मात्रा में पैसा फंस गया है और इसका उपयोग गरीबों के कल्याण के लिए किया जा सकता है।
लेकिन कानून में सुधार के अपेक्षित परिणाम तभी दिखाई दे सकते हैं जब एक प्रभावी और कुशल विवाद समाधान तंत्र मौजूद हो।
उन्होंने सभी उपस्थित लोगों से 2 अक्टूबर, 2019 तक महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के अवसर पर 100 प्रतिशत स्वच्छता लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए काम करने का आग्रह किया।
हम द्विपक्षीय व्यापार में गुणवत्ता और मात्रा बढ़ाने के लिए दोनों देशों के व्यवसायों और उद्योगों को भी बढ़ावा दे रहे हैं और सुविधा प्रदान कर रहे हैं।
स्वतंत्रता संग्राम हमारी भावनाओं से अधिक से अधिक जुड़ा हुआ है।
लेकिन हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि केवल सरकार, पैसा, योजना और ऊर्जा या सभी चीजें होती हैं।
ऊर्जा के उपयोग में दक्षता की आवश्यकता होती है।
यह समझौता मई 2017 में उस समय किया गया था जब फिलिस्तीनी मंत्री भारत की यात्रा कर रहे थे।
डॉ. राम मनोहर लोहिया ने अपने किसानों से बेहतर आय, बेहतर सिंचाई सुविधाओं और इसके जीवन को सुनिश्चित करने के साथ-साथ खाद्य और दूध उत्पादन को बढ़ाने के लिए व्यापक जागरूकता लाने का आग्रह किया था।
उन्होंने कहा कि इस रचनात्मक वातावरण का उपयोग नए भारत के निर्माण की ओर तेजी से बढ़ने के लिए किया जाना चाहिए।
प्रधानमंत्री पहले नए 'भावत्रोन' को राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
मैं विशेष रूप से प्रधानमंत्री आबे से उनके प्रोत्साहन और व्यक्तिगत स्तर पर समर्थन के लिए आभारी हूं।
उन्होंने भविष्य के संबंधों के लिए एक स्थापित संरचना के माध्यम से एक व्यापक आधार बनाने के लिए काम करने पर सहमति व्यक्त की।
उन्होंने दिसंबर 2017 में मन की बात कार्यक्रम में देश के सभी जिलों में अभिरूप संसद आयोजित करने के अपने सुझाव को याद किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह महत्वपूर्ण है कि सरकारी योजनाओं के लाभ समाज के अंतिम वर्ग तक पहुंचे।
दिवाली के दौरान, खादी के "गिफ्ट कूपन" में बिक्री में लगभग 680 प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
ये सभी हमारे मूल्य हैं।
इसके अलावा, वे कौशल विकास पाठ्यक्रम भी कर रहे हैं।
दशकों से भारत सीमा पार आतंकवाद से लड़ रहा है।
उन्होंने सभी देशों से संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के प्रस्ताव 1267 और आतंकवादियों से संबंधित अन्य प्रस्तावों को लागू करने का आह्वान किया।
वे राज्य सरकार की उपलब्धियों पर एक पुस्तिका प्रकाशित करेंगे।
मैं मुख्यमंत्री सिद्धारमैया जी और उनकी पूरी टीम का धन्यवाद करता हूं जिन्होंने इस दिन को सफल बनाने के लिए अथक परिश्रम किया है।
प्रधानमंत्री ने आने वाले पांच वर्षों के लिए आदिवासियों के समग्र विकास के लिए एक रोडमैप भी जारी किया।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार लाभार्थियों द्वारा दिए गए योगदान के बराबर राशि का भुगतान करेगी।
2017 की चौथी तिमाही में हमारा विकास दर 7.7 प्रतिशत था।
शैम्पलीमोड फाउंडेशन और हैदराबाद इथली प्रसाद इंस्टीट्यूट के बीच आपसी समझौतों के साथ, शैम्पलीमोड फाउंडेशन में आने वाले विदेशी रोगियों में भारत से आने वाले मामलों की बड़ी संख्या है।
यह समझौता राजनयिक अधिकारियों के माध्यम से यह स्पष्ट करने के बाद अस्तित्व में आएगा कि समझौते के लिए आवश्यक सभी राष्ट्रीय कानूनी मामलों को पूरा कर लिया गया है।
वाणिज्य और उद्योग मंत्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में एक प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में व्लादिवोस्तोक में आयोजित आर्थिक मंच ऑफ ईस्ट में भाग लिया।
'जय जवान, जय किसान' उनका नारा उनके इस विशाल व्यक्तित्व की पहचान है।
आपके बच्चों को इसका लाभ मिला है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने गुरुवार शाम को 'नमामी गंगा' कार्यक्रम की समीक्षा की।
आइए हम एक ऐसे भारत का निर्माण करें जहां भ्रष्टाचार का कोई स्थान न हो।
व्यापक विकास के लिए 26 द्वीपसमूहों की सूची तैयार की गई है।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी हमारे प्रांत के लोगों के जीवन में उपयोगी होगी
कार्यक्रम में उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में उन अपीलों का सामना करने की शक्ति है जिनका आज दुनिया सामना कर रही है।
पिछले तीन वर्षों में हमने व्यवसाय में सुगमता सुनिश्चित करने के लिए अथक प्रयास किए हैं।
सर्वेक्षण में पूछे गए दस प्रश्न इस प्रकार हैंः
मैं इन पांच राज्यों के प्रशासन, सरकार और जनता को इस कार्य को पूरा करने के लिए विशेष रूप से धन्यवाद देता हूं।
उनकी उपस्थिति में 240 लाभार्थियों के परिवारों का ई-गृहप्रवेश भी होगा।
यह विकलांग व्यक्तियों को सहायता और सहायक उपकरण प्रदान करेगा।
अयोध्या से रामेश्वर तक नई ट्रेन को हरी झंडी दिखाई जाएगी।
मैं नागपुर में एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करने जा रहा हूं।
उन्होंने हमेशा शिक्षा और सामाजिक सुधार को महत्व दिया।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास स्थित राष्ट्रीय युद्ध स्मारक स्वतंत्रता के बाद देश की रक्षा करते हुए अपनी जान देने वाले अपने सैनिकों को श्रद्धांजलि है।
समुद्र के किनारे दीवार का निर्माण पूरा होने के बाद कार निकोबार द्वीप समूह को संरक्षित करने में मदद मिलेगी।
मैं युवाओं से आग्रह करता हूं कि वे इस पहल में शामिल हों।
हनय को बहुत सारी शुभकामनाएँ और आशीर्वाद।
इससे आपसी विश्वास और व्यापार में भी वृद्धि होगी।
बिलाल डार उम्र के हिसाब से छोटे हैं, लेकिन सफाई के शौकीन सभी के लिए प्रेरणा बन गए हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी कल (11 अक्टूबर, 2017) नई दिल्ली में पुसा में नानाजी देशमुख की जयंती के अवसर पर एक कार्यक्रम में भाग लेंगे।
खिलाड़ियों ने नई दिल्ली में संसद भवन में प्रधानमंत्री से मुलाकात की।
स्पष्ट रूप से, न केवल भारत में बल्कि दुनिया भर में 'सेल्फी विद डॉटर' नामक एक बड़ा अभियान शुरू हुआ।
सबसे भारी, बड़े और अत्यधिक उन्नत उपग्रह जी. एस. ए. टी.-11 के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरो को बधाई।
इस तरह के कुछ सुधारों के कारण हमारी अर्थव्यवस्था विकास के रास्ते पर तेजी से आगे बढ़ रही है।
इसलिए आपूर्ति परिदृश्य बदल रहा है।
दोनों नेताओं ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत और चीन के एक साथ दो प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं के साथ-साथ निर्णय लेने योग्य स्वायत्त महाशक्ति के रूप में उभरने का क्षेत्रीय और वैश्विक महत्व है।
प्रधानमंत्री कार्यालय, नीति आयोग और अन्य मंत्रालयों के अधिकारियों ने इस उच्च स्तरीय बैठक में भाग लिया।
बैठक में पिछले साल लागू की गई विभिन्न योजनाओं की समीक्षा की जाएगी और साथ ही भविष्य की योजनाओं को प्राथमिकता दी जाएगी।
यह हमारी ऊर्जा सुरक्षा में योगदान देता है।
देश के कई हिस्सों में भारी बारिश के साथ एक सुखद वातावरण है।
समुद्र से पहाड़ तक, लोगों ने योग के माध्यम से सुबह-सुबह सूर्य की किरणों का स्वागत किया।
इससे गरीबों के रोजगार में वृद्धि हुई है, आय में वृद्धि हुई है।
5. दोनों देशों ने सभी देशों से वैश्विक तनाव को कम करने और सहिष्णुता, सहयोग और पारदर्शिता को बढ़ावा देने और अंतर-राज्य संबंधों में खुले तौर पर काम करने का आह्वान किया।
पुर्तगाल में भारतीय मूल के लोगों ने हमारे द्विपक्षीय संबंधों को मजबूत करने में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
उन्होंने महिला सशक्तिकरण और महिला सम्मान पर जोर दिया।
2022 तक हमारा लक्ष्य 175 गीगावाट अक्षय ऊर्जा क्षमता का निर्माण करना है।
शौचालय निर्माण अब सामाजिक, आर्थिक सशक्तिकरण और महिला सशक्तिकरण आंदोलन बन गया है।
मैं भारतीय समाज को संबोधित करने जा रहा हूं।
चूंकि भारत एक तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, इसलिए समग्र विकास को प्राप्त करना हमारे सामने एक बड़ी चुनौती है।
मुझे एहसास हुआ कि हम लोगों के अपने नेतृत्व पर जितना निर्भर रहे, उतने ही अच्छे परिणाम प्राप्त कर रहे थे।
राष्ट्रीय आपदा राहत बल की 57 टीमें वर्तमान में बचाव अभियान में लगी हुई हैं। इस दल के 1300 जवान और 435 नौकाएं लगातार राहत और बचाव अभियान चला रही हैं।
मैं यह यू. एन. सी. टी. ए. डी. का धन्यवाद देता हूं, जिसने भारत की इस पहल को प्रभावी ढंग से आयोजित करने और अंतिम रूप देने में सक्रिय भूमिका निभाई है।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक में केंद्रीय स्तंभ, अक्षय ज्वाला और 6 कांस्य चित्र शामिल हैं जो भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना द्वारा लड़े गए प्रसिद्ध युद्धों को दर्शाते हैं।
सेवा की भावना हमारी संस्कृति का हिस्सा है।
डिजिटल क्षेत्र में 2016-17 इस वर्ष माओवादी बहुल जिलों में 2,187 मोबाइल टावर लगाए गए हैं।
यह 10 करोड़ से अधिक गरीब और कमजोर परिवारों को प्रति वर्ष 7,000 डॉलर से अधिक का बीमा कवर प्रदान करेगा।
उन्होंने कहा कि संविधान हमारे लोकतांत्रिक ढांचे की आत्मा है।
यह प्रधानमंत्री की जर्मनी की दूसरी द्विपक्षीय यात्रा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि देश की अर्थव्यवस्था की दर 2017-18 की चौथी तिमाही में 7.7 प्रतिशत रही।
नौसेना प्रमुख एडमिरल सुनील लांबी इस अवसर पर उपस्थित थे।
ए. आई. आई. बी. जैसी संस्थाओं के माध्यम से क्षेत्रीय बहु-पक्षवाद संसाधनों को बढ़ाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकता है।
उन्होंने कहा कि यह "स्वच्छ भारत" आंदोलन में महत्वपूर्ण योगदान देने वाले सरपंचों का सम्मान करने का कार्यक्रम है।
उन्होंने कहा कि परिवहन क्षेत्र में बुनियादी ढांचे के आधुनिकीकरण पर काम किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री द्वारा आज घोषित वित्तीय सहायता चक्रवात ओखी के बाद इस महीने की शुरुआत में तमिलनाडु को दिए गए 280 करोड़ रुपये और केरल को दिए गए 76 करोड़ रुपये के अलावा है।
खुले वर्गों में आर्थिक रूप से कमजोर वर्गों के लिए 10 प्रतिशत आरक्षण सही दिशा में एक कदम है।
कैसे पूरा वातावरण पवित्र सुगंध से भरा हुआ है।
इस परियोजना से दोनों शहरों के बीच रेल यात्रा के समय में काफी कमी आएगी।
भारत सरकार ने पिछले कुछ दिनों में पांच राज्य सरकारों के सहयोग से स्वच्छ गंगा, गंगा की सफाई के लिए लोगों को एक साथ लाने का सफल प्रयास किया है।
प्रसव अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह इस बात का संकेत है कि पूरी दुनिया ने स्वीकार किया है कि गांधी जी की शिक्षाओं का आज भी महत्व है।
सबसे पहले सदन की ओर से और मेरी ओर से भी नवनिर्वाचित उपाध्यक्ष हरिवंशजी को हार्दिक बधाई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी देने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
मेरा पहला दो कार्यक्रम साबरमती आश्रम में होगा।
इसलिए सरकार को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि देश के हर नागरिक को किफायती स्वास्थ्य सेवा मिले।
प्रधानमंत्री ने देश भर के आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं द्वारा आज उनसे मिलने पर संतोष व्यक्त किया।
पीएम-किसान से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ होगा।
केंद्र सरकार ने सरदार पटेल, बाबासाहेब अंबेडकर और नेताजी सुभाष चंद्र बोस जैसे महान नेताओं की महानता को ध्यान में रखा है।
उन्होंने यह भी स्पष्ट किया कि अधिकारियों को 2022 तक देश के कर प्रबंधन में सुधार के लिए एक लक्ष्य निर्धारित करना चाहिए, यानी स्वतंत्रता की 75वीं वर्षगांठ।
जी. एस. टी. जैसी पहलों और भ्रष्टाचार के खिलाफ सख्त कार्रवाई ने लोगों को ईमानदारी से व्यवसाय करने के लिए प्रेरित किया है।
यह सातवीं बार है जब प्रधानमंत्री ने वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ बातचीत की है।
इन सुविधाओं को स्थापित करते समय, हमें आपदाओं से सुरक्षा के लिए वैश्विक स्तर पर निर्धारित सर्वोत्तम मानकों के आधार पर उनका निर्माण करने की सावधानी बरतनी चाहिए।
उन्होंने कहा, "सरदार पटेल ने अपना पूरा जीवन भारत को एकजुट करने के लिए समर्पित किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत के तहत डेढ़ लाख स्वास्थ्य और देखभाल केंद्र बनाए जा रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि बचत समूहों की गरीब लोगों, विशेष रूप से ग्रामीण क्षेत्रों की महिलाओं के आर्थिक और सामाजिक उत्थान में महत्वपूर्ण भूमिका है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने रियो पैरालंपिक 2016 में स्वर्ण पदक विजेता मरियाप्पन थंग वेलू और कांस्य पदक विजेता वरुण सिंह भाटी को बधाई दी है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार इसे राजनीतिक लाभ के लिए नहीं, बल्कि राष्ट्रीय हित के लिए ले रही है।
मैं 1 जून को सिंगापुर की राष्ट्रपति हलीमा याकूब से मिलने जा रही हूं।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी को अपने इतिहास, अपने स्वतंत्रता सेनानियों, इस देश के लिए बलिदान करने वाले लोगों के बारे में जानने में रुचि है।
यह अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन इस बार संयुक्त राज्य अमेरिका के कैलिफोर्निया में आयोजित किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने के. करुणानिधि के निधन पर शोक व्यक्त किया है।
"सबका साथ सबका विकास" दक्षिण एशिया में कार्रवाई और सहयोग के लिए एक मार्गदर्शक प्रकाश बन सकता है।
यह परियोजना सूखा प्रभावित बुंदेलखंड क्षेत्र को जल आपूर्ति प्रदान करने के लिए महत्वपूर्ण है।
भारत हमेशा शांति के लिए प्रतिबद्ध और समर्पित रहा है।
अब समय आ गया है कि सभी राजनीतिक दल और राजनीतिक नेता देश के ईमानदार लोगों की भावनाओं को समझें, उनका गुस्सा समझें।
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में निवेश करने और दीर्घकालिक व्यावसायिक साझेदारी के लिए स्वागत करता हूं।
मैं प्रार्थना करता हूं कि आपके प्रयास सफल हों।
अगस्त 2016 में, बेनामी लेनदेन को रोकने के लिए एक सख्त नियमावली पेश की गई थी।
प्रिय देशवासियों, मन की बात की प्रशंसा होती रही और इसकी आलोचना होती रही।
प्रधानमंत्री ने कहा, "सरकार देश में व्यवसाय के लिए एक पोषण वातावरण बनाने के लिए लगातार काम कर रही है।
जन्मस्थान पटना, कर्मभूमि उत्तर भारत और जीवन का अंत नांदेड़ में है।
गठबंधन की पहली बैठक इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में हुई थी।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता आंदोलन में अगला कदम कचरे को संपत्ति में बदलना है।
प्रधानमंत्री ने केरल में अभूतपूर्व गंभीर बाढ़ की स्थिति से निपटने के लिए राज्य सरकार को हर संभव सहायता देने का आश्वासन दिया है।
दाउदी बोहरा समाज में विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि गरीब और जरूरतमंद नागरिकों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार के लिए विभिन्न प्रयास किए जा रहे हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और पुर्तगाल के प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने संयुक्त रूप से लिस्बन में शैम्पलेमोड फाउंडेशन का दौरा किया।
पिछले साल लगभग साढ़े तीन करोड़ लोगों ने इस योजना का लाभ उठाया था।
उन्होंने कहा, "इंडोनेशिया में ज्वालामुखी विस्फोट के बाद आए सुनामी में कई लोगों की जान चली गई और साथ ही वित्तीय नुकसान भी हुआ।
हमारा लक्ष्य नील क्रांति के माध्यम से समुद्री अर्थव्यवस्था में एक बड़ा कदम उठाना है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "आज दिवाली के दूसरे दिन गुजरातियों का नया साल शुरू होता है।
दुनिया भर के देशों ने हमें अभूतपूर्व संख्या में समर्थन दिया।
हम इस 'स्वच्छता ही सेवा' आंदोलन में देख सकते हैं कि हमारे देश में इलेक्ट्रॉनिक मीडिया, प्रिंट मीडिया देश की कितनी बड़ी सेवा कर सकते हैं।
बेनामी संपत्ति रखने वाले, कितने वर्षों से कानून लंबित थे।
इस दिशा में किए जा रहे प्रयासों के लिए भारत का हमेशा पूरा समर्थन रहेगा।
प्रकृति के संरक्षण के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यावरण के क्षरण से आने वाली पीढ़ियों के हितों को नुकसान पहुंचाना अपराध है।
आपकी पीढ़ी को भी बहुत परेशानी का सामना करना पड़ा।
ये आंकड़े हमें बताते हैं कि यह सरकार पिछली सरकार की नीति लापरवाही से बाहर आई है और नीति निर्माताओं और नीति प्रवर्तन की भूमिका निभाई है।
नागरिकता विधेयक के बारे में बात करते हुए उन्होंने विधेयक के बारे में अफवाहों पर विश्वास न करने का आग्रह किया।
दोस्तों, इस पूरी प्रक्रिया में एक सहयोगी के रूप में संयुक्त राष्ट्र की पहल वास्तव में एक सुखद अनुभव है।
भारत से दुनिया के 95 प्रतिशत देशों को मछली का निर्यात किया जाता है।
यह काम एक नया विश्वास पैदा करता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत के युवा सरदार पटेल और राष्ट्र निर्माण में उनके योगदान का सम्मान करते हैं।
मोदी ने बहुत कम समय में परियोजना शुरू करने के लिए प्रधानमंत्री आबे की सराहना की।
महात्मा गांधी के विचारों ने पूरी दुनिया को प्रेरित किया।
प्रधानमंत्री ने स्पष्ट किया कि सरकार शैक्षणिक संस्थानों में सीटें बढ़ाएगी ताकि शैक्षणिक संस्थानों में अन्य कक्षाओं के छात्रों को प्रभावित नहीं किया जा सके।
मुझे उम्मीद है कि प्लास्टिक प्रदूषण नियंत्रण के लिए इसी तरह का आदर्श कार्य किया जाएगा।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस की पूर्व संध्या पर, प्रधानमंत्री ने सोशल मीडिया पर विभिन्न योगों के बारे में विस्तार से बताया है।
हम सभी ने दिवाली को बहुत उत्साह के साथ मनाया होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
गुरु नानक देव जी न केवल सिखों के पहले गुरु हैं, बल्कि वे जगद्गुरु भी हैं।
अगर हम खादी खरीदते हैं तो हमें इस भावना से काम करना चाहिए कि एक गरीब के घर में दिवाली का दीपक जलाने वाला है।
इस सरकार के तीन वर्षों में 22,000 मेगावाट से अधिक नवीकरणीय ऊर्जा की नई क्षमता को ग्रिड से जोड़ा गया था।
एक वर्ष में 197 मिलियन खाते खोले गए।
आजादी के बाद से आज तक खादी के व्यापार की परंपरा में, मैं विनम्रता से कहना चाहूंगा कि आज खादी की बिक्री पहले की तुलना में दोगुनी हो गई है।
इन चीजों में पूरे देश की मनोदशा को बदलने की शक्ति है।
उन्होंने कहा कि भारत युवाओं के कौशल के कारण स्टार्टअप के क्षेत्र में उल्लेखनीय काम कर रहा है।
इस समझौते ने भारतीय रेलवे को रेलवे क्षेत्र में नई घटनाओं और ज्ञान के बारे में जानकारी साझा करने के लिए एक मंच प्रदान किया है।
ऐसा लगता है कि खादी और हस्तशिल्प-हस्तशिल्प वस्तुओं की बिक्री में भी पिछले साल की तुलना में इस साल लगभग 90 प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
उन्होंने कहा कि लोक अदालतें अदालतों में लंबित मामलों को निपटाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकती हैं।
प्रधानमंत्री ने इस अभियान के लिए समूह की सराहना की।
इस फैसले ने हमें वैश्विक स्तर पर संघर्ष समाधान में अग्रणी स्थान हासिल करने में मदद की है।
इससे गरीब और मध्यम वर्ग के ग्राहकों को भी लाखों रुपये की बचत हुई है।
न केवल मैं, बल्कि पूरा भारत और पूरा दक्षिण अफ्रीका राष्ट्रपति के विचारों को सुनने के लिए उत्सुक हैं।
इस फैसले से देश के अधिकांश करदाताओं को लाभ होगा।
अगर वे देश के हित में हैं तो हम निश्चित रूप से उन पर विचार करेंगे।
हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे जहां गरीबों के पास एक पक्का घर, बिजली, पानी हो।
उन्होंने दुनिया भर के 150 देशों के कलाकारों द्वारा प्रस्तुत वैष्णव जन तो भजन पर खुशी व्यक्त की, जो बापूजी के लिए बहुत प्रिय है।
ए. आई. आई. बी. ने जनवरी 2016 में वित्तीय संचालन शुरू किया।
प्रदर्शनी में 100 से अधिक उपकरण और प्रयोग प्रदर्शित किए जाएंगे जो ग्रामीण जीवन को आरामदायक बनाते हैं।
यह वह क्षेत्र है जो हमारी सरकार की 'एक्ट ईस्ट' नीति के केंद्र में है जिसका अर्थ है 'पूर्व की ओर कार्रवाई करें'।
ये इन सुधारों के कुछ उदाहरण हैं।
रेलवे और सड़क क्षेत्र में चारधाम परियोजना, काजिगुंड-बनीहाल सुरंग, चिनाब रेलवे पुल, जिरीबाम-इम्फाल परियोजना जैसे महत्वपूर्ण परियोजनाओं पर काम की समीक्षा की गई।
उन्होंने कहा कि इन पदक विजेताओं ने अपने खेल के कारण भारत के सम्मान और प्रतिष्ठा को बढ़ाया है।
दक्षिण भारत में नीलगिरी पठार पर दूरदराज के क्षेत्रों में एक छोटा आवारा समुदाय, तोड़ो, पारंपरिक रूप से स्थानीय रूप से उपलब्ध वस्तुओं से बना है।
यह एक अलग द्वार है जिसे सरकार ने आपके लिए खोल दिया है जिसे आप आज अपनाने जा रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने दीन दयाल अंत्योत्य योजना और राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन के लाभार्थियों के साथ भी बातचीत की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि छात्रों के जीवन में बौद्धिक सूचकांक और भावनात्मक सूचकांक दोनों महत्वपूर्ण हैं।
राजस्थान जैसे रेगिस्तान में, विश्नोई समुदाय ने हमें पर्यावरण संरक्षण का रास्ता दिखाया है।
उन्होंने कहा कि इन जिलों के लिए विशिष्ट अल्पावधि में विशिष्ट मानकों के आधार पर लक्ष्य निर्धारित किए जाने चाहिए।
इसलिए यह वह तस्वीर नहीं है जो हमारे समृद्ध अनुभव और रचनाकारों के बीच मौजूद अपार गुणवत्ता का न्याय करती है।
इस तरह के प्रयास विशेष रूप से विकासशील और विकसित देशों में जमीनी स्तर के लोगों के लिए अनावश्यक कठिनाइयों का कारण बनते हैं।
दोनों नेता 14 सितंबर को मुंबई और अहमदाबाद के बीच पहले हाई-स्पीड रेलवे परियोजना पर काम शुरू करने के लिए आयोजित एक सार्वजनिक समारोह में भी भाग लेंगे।
भारत ने रूस से उर्वरकों के आयात को बढ़ाने का इरादा व्यक्त किया।
इस असामान्य कारण से कि स्वाति और निधि दोनों के पति भारत माता की सेवा करते हुए शहीद हो गए थे।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी की थी।
दोनों देशों ने सर्वसम्मति से सहमति व्यक्त की कि इस प्रवृत्ति ने एशियाई क्षेत्र में शांति, स्थिरता और प्रगति को खतरे में डाल दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर आप सभी को बधाई।
इस स्थान पर, चार दीवारों के भीतर किसी भी प्रकार का अपशिष्ट, अस्वच्छता अशुद्धता है।
एम. वेंकैया नायडू को भारत के उपराष्ट्रपति के रूप में चुने जाने पर बधाई।
उन्होंने कहा कि उनके प्रयासों के कारण भारतीय पासपोर्ट का हर जगह सम्मान किया जाता है।
इस नीति के तहत शहरों की परिवहन निर्भरता को कम करके उन्हें यात्रा उन्मुख बनाने की योजना है।
मुझे कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह में भाग लेते हुए बहुत खुशी हो रही है।
वर्तमान में, कुछ दिनों के लिए एटीएम और बैंकों से कितना निकालना है, इस पर कुछ सीमाएं निर्धारित की गई हैं।
देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
यह हमारे लिए खुशी की बात है कि स्वास्थ्य लाभ के बाद हमारे अरुण जी हमारे साथ हैं।
केंद्र सरकार राज्य में बुनियादी ढांचे के विकास पर भी जोर दे रही है।
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों के लिए मेरा संदेश यह हैः हम आपको भारत आने और उत्पादन करने के लिए आमंत्रित करते हैं।
मेट्रो परियोजना के उस चरण में, जिसका आज उद्घाटन किया गया था, अलुवा और पालरीवट्टम के बीच मेट्रो सेवा उपलब्ध होगी।
हजारों बच्चों ने चित्र बनाए।
मैंने यह अपील इसलिए की थी ताकि 'ब्रेन-ड्रेइन' समस्या को 'ब्रेन-गेन' का जवाब मिल सके।
लाभार्थियों ने महसूस किया कि स्टेंट और घुटने के प्रत्यारोपण की लागत में कमी से राहत मिली है।
इस वर्ष अगस्त तक इस योजना के तहत 290 मिलियन खाते खोले गए थे।
इंडोनेशिया ओपन और ऑस्ट्रेलिया ओपन के बाद यह उनका तीसरा सुपर सीरीज प्रीमियर पुरस्कार है।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम का उद्देश्य शहरी क्षेत्रों में दस लाख घरों का निर्माण करना है।
आज सरकार 59 विभिन्न कल्याणकारी योजनाओं के लिए प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण योजना का उपयोग कर रही है।
इस अवसर पर बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने परियोजना समन्वय के लिए 'प्रगति' को प्राथमिकता देने का उल्लेख किया।
देश के हर गांव में बिजली पहुंच गई।
यह जानते हुए कि भारत ब्राजील का एक महत्वपूर्ण भागीदार होगा।
यह कानून महिलाओं और लड़कियों के साथ दुर्व्यवहार के मामलों को रोकने में एक प्रभावी भूमिका निभाएगा।
स्वच्छता निवारक उपायों की सबसे सरल तकनीक है।
उन्होंने 2022 तक अक्षय ऊर्जा संसाधनों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पादन के लिए भारत की प्रतिबद्धता को दोहराया।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
अपने खिलाड़ियों ने सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया और इस ताकत के साथ भारत दस साल बाद एशिया कप का चैंपियन बन गया।
उन्होंने सितंबर 2018 तक राज्य को खुले में शौच से मुक्त कराने के लिए जम्मू-कश्मीर के लोगों की प्रशंसा की।
बैठक में संबंधित राज्यों के मुख्यमंत्री और वरिष्ठ अधिकारी भी उपस्थित थे।
यह लक्ष्य हासिल करने के लिए 125 देशवासियों को प्रेरित करना जारी रखा।
इसी तरह, जब हम एक देश के रूप में मजबूत होते हैं तो हम सभी के साथ शांतिपूर्ण तरीके से व्यवहार करते हैं।
यह हमारे ध्यान में आया है कि आतंकवाद, हिंसक उग्रवाद और परिवर्तनवाद के प्रसार को रोकने के लिए तत्काल उपाय करने की आवश्यकता है।
इस साल जुलाई में हमने देश भर में एक ही वस्तु और सेवा कर लागू करने का बहुत ही जटिल काम पूरा किया।
एक साधारण चाय विक्रेता, यदि आप जानते हैं तो आश्चर्य होगा, लेकिन यह 70 से अधिक बच्चों के जीवन में शिक्षा की रोशनी फैला रहा है।
उन्होंने "धरती माँ की रक्षा करें और उन्हें अगली पीढ़ी को हस्तांतरित करें" कार्यक्रम के शुभारंभ के अवसर पर एक लोगो का अनावरण किया।
यह न केवल हमारी शोधन और प्रसंस्करण दक्षता में सुधार करेगा, बल्कि परियोजनाओं को समय पर और कुशलता से पूरा करेगा।
इस साल जून में हमने प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के तरीकों को और भी आसान बना दिया।
भारत ई-गतिशीलता पर काम कर रहा है।
वर्तमान में, एक एथलीट का कार्यकाल दशकों तक चल सकता है।
इस पवित्र दिन पर सभी देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई।
इस अभियान के तहत 32,000 से अधिक त्योहारों का निदान किया गया और उसके बाद चिकित्सा शुरू की गई।
यह समझौता जुलाई 2017 में किया गया था।
मैं विदेशों के प्रतिनिधियों से अनुरोध करता हूं कि वे इस विशेष कार्यक्रम के लिए अपनी यात्रा में दिल्ली के भव्य इतिहास की गवाही देने वाली इमारतों का दौरा करने के लिए कुछ समय निकालें।
मैं सबसे पहले नीति आयोग को इस विश्व सम्मेलन को आगे बढ़ाने के लिए बधाई देता हूं।
भारत और साइप्रस के बीच घनिष्ठ आर्थिक संबंध हैं।
मुझे यकीन है कि हम सभी को एक-दूसरे के अनुभव और ज्ञान का लाभ मिलेगा।
इस संबंध में उन्होंने कुडनकुलम परमाणु ऊर्जा केंद्र की इकाइयों 5 और 6 पर एक समझौते का उल्लेख किया।
मैं नेपाल के राजनीतिक नेताओं और प्रियजनों से मिलने के लिए उत्सुक हूं।
रामनवमी के इस पवित्र त्योहार पर सभी को बहुत-बहुत बधाई!
आज इस स्थल पर हमारे साथ अफ्रीकी देश के कई मंत्री हैं।
हम लोग बहुत आसानी से, स्वाभाविक रूप से कहते हैं, 'विविधता में एकता-भारत की विशेषता'।
हमारा अतीत हमेशा एक-दूसरे से जुड़ा हुआ है।
महात्मा गांधी के डेढ़ सौवें जयंती वर्ष के अवसर पर देश भर में कई कार्यक्रमों का आयोजन किया जा रहा है।
एक करीबी पड़ोसी के रूप में हमारे बीच संबंधों के कई स्तर हैं।
हमारी सरकार पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति के संरक्षण के साथ विकास को बढ़ावा देने की कोशिश कर रही है।
17 भारतीय लघु उद्योग निगम और रूसी लघु और मध्यम व्यापार निगम के बीच एक समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर का स्वागत किया गया।
आयुष्मान भारत योजना के माध्यम से स्वास्थ्य संबंधी बुनियादी ढांचे, चिकित्सा उपकरणों के उत्पादन और स्वास्थ्य सेवा के क्षेत्र में निवेश के कई अवसर उपलब्ध होंगे।
इन अनुभवों से हमारा जीवन समृद्ध होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मनोविज्ञान और व्यवहार मनोविज्ञान प्रशिक्षण के मुख्य घटक होने चाहिए।
यह सरकार द्वारा प्रदान किया जाने वाला दुनिया का सबसे बड़ा स्वास्थ्य सुविधा कार्यक्रम है।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों द्वारा उठाए गए विभिन्न प्रश्नों का विस्तार से समाधान किया।
हमारा लक्ष्य "मोर क्रॉप, पर ड्रॉप" है।
भले ही भारत को ट्रॉफी नहीं मिली, लेकिन भारतीय खिलाड़ियों ने सभी का दिल जीत लिया।
उन्होंने कहा कि इसके लिए समन्वय और निरंतर निगरानी की आवश्यकता है।
महाराष्ट्र सहित हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, तेलंगाना, तमिलनाडु और आंध्र प्रदेश में परियोजनाएं चल रही हैं।
पिछले दो वर्षों में भारत के वन क्षेत्र में एक प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि आई. आई. टी. भुवनेश्वर ओडिशा के औद्योगिक विकास के साथ-साथ प्रौद्योगिकी की मदद से लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार का मार्ग खोलेगा।
इस क्षेत्र में अपनी प्रतिबद्धता को जारी रखने के लिए, मुझे यह घोषणा करते हुए बहुत खुशी हो रही है कि इस परियोजना के तहत शहरी क्षेत्रों में दस हजार और घर बनाए जाएंगे।
राष्ट्रपति टेमर ने ब्राजील में स्थानीय, आर्थिक विषयों की सूची में नवाचार को प्राथमिकता दी है।
बातचीत के दौरान, प्रधान मंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा सहयोग की सीमा को रेखांकित किया।
इसके बाद उन्होंने कोच्चि मेट्रो को राष्ट्र को समर्पित करने के लिए आयोजित एक समारोह में भाग लेने वाली एक बड़ी भीड़ को संबोधित किया।
उन्होंने कहा कि सरकार अर्ध कुंभ मेले में आने वाले भक्तों के लिए बेहतर सुविधाएं सुनिश्चित करने के लिए हर संभव प्रयास कर रही है।
हमारा मंत्र 'सबका साथ, सबका विकास' है।
एक मित्र लोकतांत्रिक देश के रूप में, भारत और कोरिया गणराज्य के बीच समान मूल्य हैं और दोनों क्षेत्रीय और वैश्विक शांति के प्रति समान दृष्टिकोण रखते हैं।
कच्चे तेल की कीमतों में लगातार वृद्धि के बावजूद मुद्रास्फीति दर पकड़ में है।
रक्षा अनुसंधान और विकास संस्थान, डी. आर. डी. ओ. ने बहुत कम समय में स्मारक का निर्माण किया है।
खाद्य प्रक्रिया भारतीय जीवन शैली का एक अभिन्न अंग है।
2016 में भारतीय नौसेना द्वारा आयोजित अंतर्राष्ट्रीय बेड़े की समीक्षा में 50 देशों ने भाग लिया था।
मैं चुनाव आयोग की सराहना करता हूं जो हमारे लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए लगातार प्रयास कर रहा है।
इस अवसर पर बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि यह केंद्र डॉ. अंबेडकर की शिक्षाओं और देश के प्रति उनकी दृष्टि को आज के युवाओं तक पहुँचाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा।
रमजान का पवित्र महीना पूरे विश्व में पवित्र भावना के साथ मनाया गया था।
लोगों ने उन्हें चक्रवात से होने वाली कठिनाइयों, आने वाली कठिनाइयों के बारे में जानकारी दी।
एकल खिड़की सुविधा विदेशी निवेशकों के लिए निवेश करना आसान बनाने के लिए बनाई गई है।
- आने वाले दशकों में इलेक्ट्रिक वाहनों की स्वीकृति के साथ परिवहन क्षेत्र को एक बड़े बदलाव का सामना करना पड़ेगा।
पिछले बीस वर्षों में, एशिया-प्रशांत में आपदाओं में आठ सौ पचास हजार से अधिक लोग मारे गए हैं।
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क की प्रगति की भी समीक्षा की गई।
उद्यमियों के बीच बहुत लोकप्रिय, ये देश व्यवसाय की सुगमता के कारण सभी की पसंद में आ रहे हैं।
भारत दुनिया में झींगा निर्यात में दूसरे स्थान पर है।
क्या हमें नहीं लगता कि देश के हित में ईमानदारी के आंदोलन को और मजबूत करने की आवश्यकता है?
इसे ध्यान में रखते हुए केंद्र सरकार ने सागरमाला कार्यक्रम शुरू किया है।
उस साक्षात्कार में, फील्ड मार्शल माणिकशॉ कर्नल के रूप में उनके कार्यकाल की यादें साझा कर रहे थे।
उन्होंने भारतीय संगीत की परंपरा को दुनिया भर में लोकप्रिय बनाया।
इसी वर्ष की शुरुआत में उन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया गया था।
शुरुआत में मैं आपको हमारे वैज्ञानिकों द्वारा हाल ही में की गई सराहनीय उपलब्धि के बारे में बताना चाहता हूं।
पूरा देश चिंतित था कि उन्हें कैसे बचाया जा सकता है।
यदि आप सोच सकते हैं, एक राज्य में सभी लोग इस तरह की अच्छी जानकारी देना शुरू कर देते हैं, तो मैं सरकार से कहूंगा कि वह प्राप्त जानकारी की जांच करे और प्रचार सामग्री बनाए कि कौन सी सात समान चीजें प्रत्येक राज्य से आई हैं।
सावरकर के साथ लंदन के इंडिया हाउस के वीरों ने स्वतंत्रता संग्राम का पचासवां जन्मदिन समारोह के रूप में मनाया।
दोनों नेताओं ने वैश्विक सुरक्षा और समृद्धि प्राप्त करने के लिए अपने दृष्टिकोण को समझा।
भारत दुनिया की सबसे निवेशक-अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
इसके अलावा, चयन समिति ने मोदी द्वारा भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और विमुद्रीकरण जैसे निर्णयों के साथ स्वच्छ संचालन के लिए किए जा रहे प्रयासों की सराहना की है।
उन्होंने कहा, "अग्नि वी का सफल परीक्षण सभी भारतीयों के लिए गर्व की बात है।
इस योजना के तहत हमारे मछुआरों को ऋण, सब्सिडी, रियायतें मिलेंगी।
यह एक युद्ध था जिसमें भारत सीधे तौर पर शामिल नहीं था, लेकिन हमारे सैनिकों ने शांति के लिए दुनिया भर में लड़ाई लड़ी।
स्वतंत्रता के प्रति जुनूनी लोगों ने किस तरह की यातनाओं का सामना किया होगा।
हम सभी इस पर्यावरण दिवस पर सोचना चाहते हैं कि हम अपनी पृथ्वी को स्वच्छ और हरित बनाने के लिए क्या कर सकते हैं?
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत जैसी सरकार की विभिन्न योजनाओं ने देश में पर्यटन को बढ़ावा दिया है।
कुछ छोटे बच्चे अपने प्रयासों की तस्वीरें भेजते हैं जबकि उनमें युवा वर्ग की एक कहानी होती है।
आई. ई. एफ.-16 का विषय "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य" है।
अगले दो दशकों में दुनिया के अधिकांश बुनियादी ढांचे का निर्माण हमारे क्षेत्र में होने वाला है।
- मानव संसाधन विकास और स्वास्थ्य सुविधाओं की स्थापना के लिए सहयोग
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के तेकनपुर में बी. एस. एफ. अकादमी में पुलिस महानिदेशक और पुलिस महानिरीक्षकों की वार्षिक बैठक में भाग लेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज किसान खुदरा में खरीदते हैं और थोक में बेचते हैं।
इसके अलावा, प्रधानमंत्री ने कहा है कि वह शी जिनपिंग द्वारा 5 सितंबर को आयोजित उभरते बाजारों और विकासशील देशों के संवाद कार्यक्रम के तहत ब्रिकस भागीदारों सहित नौ देशों के नेताओं के साथ बातचीत करने के लिए उत्सुक हैं।
जी. एस. टी. को "अच्छा और सरल कर" के रूप में वर्णित करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि इस महान और सुलभ कर से जनता को ही लाभ होगा।
"उषा एथलेटिक्स स्कूल में कृत्रिम रनवे के उद्घाटन के अवसर पर आप सभी खेल प्रेमियों का गर्मजोशी से स्वागत है।"
आप ऐसी भाषा बोलते हैं जो दुनिया की सबसे पुरानी रूढ़िवादी भाषाओं में से एक है।
उन्होंने कहा, "हमें ऑस्ट्रेलियाई ओपन सुपर सीरीज टूर्नामेंट में किदांबी श्रीकांत की जीत पर गर्व है।
जी. एस. टी. राज्यों की सीमाओं पर बाधाओं को दूर करके यातायात को तेज बनाएगा और इससे दक्षता में वृद्धि होगी।
पिछले साल नेल्सन मंडेला की जयंती थी।
काशी विश्वनाथ मंदिर सदियों से उतार-चढ़ाव से घिरा हुआ है।
पिछले तीन वर्षों में इस तरह के जल संरक्षण और जल प्रबंधन उपायों से लगभग 150 लाख हेक्टेयर भूमि को लाभ हुआ है।
भारत सरकार और यहां के लोग शांति और समृद्धि की दिशा में आपकी यात्रा में आपके साथ हैं।
आपको याद होगा कि इस साल के एशियाई खेलों में भी भारत का प्रदर्शन अच्छा रहा है।
मुझे यह बताते हुए खुशी हो रही है कि राज्य सरकार ने 19 जून को "पठन दिवस" के रूप में घोषित किया है।
उन्होंने हुबली में के. आई. एम. एस. के सुपर स्पेशलिटी ब्लॉक, बेंगलुरु में आयकर अपील न्यायाधिकरण भवन के साथ-साथ बेंगलुरु विश्वविद्यालय में पूर्वोत्तर राज्य की लड़कियों के लिए महिला छात्रावास आदि का भी उद्घाटन किया।
उन्होंने कहा कि सरकार अति-त्वरित जुड़ाव के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
इन सुधारों ने हमारी मध्यस्थता प्रक्रिया को अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर ले गया है।
एक साथ बैठकर भोजन खाने से लोगों में एकता और समानता की भावना पैदा हुई।
राज्यों को चालू वित्त वर्ष में केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक का धन मिल रहा है, जो पिछली सरकार के अंतिम वर्ष की तुलना में 6 लाख करोड़ रुपये अधिक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप भारत जैसी योजनाएं वित्तीय समावेशन में मदद कर रही हैं।
उन्होंने कहा, "उस्ताद हुसैन सैय्यद-उद-दीन डागर का निधन दुखद है।
बिहार में स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली के विस्तार का अनावरण करते हुए उन्होंने कहा कि यह स्वास्थ्य क्षेत्र के बुनियादी ढांचे के मामले में बिहार के लिए एक ऐतिहासिक दिन है।
ढाई वर्षों में 1.25 लाख करोड़ रुपये से अधिक का काला धन सामने आया है।
भारत-अमेरिका रणनीतिक साझेदारी की ताकत हमारे समान मूल्यों और हाथों में है।
इस तरह की फसलों को "पोषण योग्य और प्रतिकूल जलवायु के अनुकूल" कहा जाना चाहिए।
उन्होंने कहा कि स्टार्टअप क्षेत्र में उत्कृष्ट प्रदर्शन करने के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों को शामिल करने की आवश्यकता है।
क्रम संख्या 9 में "मोम्बा" के बजाय मोनपा, मेम्बा, सारटांग, सजोलोंग (मिज़ी) को शामिल करना।
उन्होंने कहा कि भारत और बांग्लादेश की क्रूरता और आतंकवाद के खिलाफ लड़ाई जारी रहेगी और बांग्लादेश भवन के माध्यम से आने वाली पीढ़ियों को प्रेरित करना जारी रखेगी।
समय के साथ इन सभी त्योहारों के आयोजन की लोकप्रियता में वृद्धि से यह पता चलता है कि आज की युवा पीढ़ी में भी हमारी प्राचीन परंपराओं और इतिहास के वीर नायकों के प्रति बहुत आकर्षण है।
एम. एन. जी. आर. ई. जी. ए. के धन का उपयोग इस जल संरक्षण कार्य में भी किया जाता है।
मुझे बताया गया कि पिछले दो वर्षों में पीनिकर प्रतिष्ठान को 1.20 करोड़ रुपये दिए गए हैं।
प्रधानमंत्री मोदी और राष्ट्रपति शी जिनपिंग ने भारत-चीन रणनीतिक संबंधों के विकास की दीर्घकालिक दृष्टिकोण से समीक्षा की।
भारत गर्व से कह सकता है कि हमारे सशस्त्र बलों में पुरुष शक्ति के साथ-साथ महिला शक्ति भी योगदान दे रही है।
यह गरीबों, मध्यम वर्ग को आवास प्रदान करने के हमारे दृढ़ संकल्प को दर्शाता है।
मैंने पहले ही कहा है कि आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संयोजन एक अद्भुत संयोजन है।
सोशल मीडिया का उपयोग उन लोगों द्वारा एक-दूसरे की मदद करने के लिए किया जा रहा है जो लगातार आपदाओं से पीड़ित हैं।
यदि दुनिया पूरी तरह से विकसित होनी है, तो निर्माताओं और उपभोक्ताओं के बीच पारस्परिक सहयोग के संबंध होने चाहिए।
कौन नहीं जानता कि साहसिकता, साहसिकता है?
भारत ने पिछले साल नवंबर में पहली दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास की मेजबानी की थी।
अग्रणी का लक्ष्य 2030 तक एक ट्रिलियन अमेरिकी डॉलर के निवेश के साथ 1000 गीगा वाट की सौर क्षमता प्राप्त करना है।
प्रधानमंत्री ने इन पदक विजेताओं को अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर बेजोड़ प्रदर्शन करने के लिए बधाई दी।
उन्होंने भारतीय भूमि पर नेताजी सुभाष चंद्र बोस द्वारा लगाए गए तिरंगे के झंडे के कार्यक्रम की 75वीं वर्षगांठ के अवसर पर आयोजित एक कार्यक्रम में डाक विभाग द्वारा जारी एक स्मारक टिकट, सिक्के और "प्रथम दिवस कवर" जारी किया।
400 अरब अमेरिकी डॉलर से अधिक का विदेशी मुद्रा भंडार हमें पर्याप्त सुरक्षा प्रदान करता है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने तमिलनाडु में चक्रवात से हुई मौतों पर शोक व्यक्त किया है।
हम इस दिन स्थानीय, राज्य और राष्ट्रीय स्तर पर लोकतांत्रिक प्रक्रिया में निर्बाध रूप से भाग लेकर अपनी लोकतंत्र को मजबूत करने की अपनी गवाही को दोहराते हैं।
आज के मैच के लिए शुभकामनाएँ।
इन सभी से राज्य में सामाजिक, आर्थिक विकास को बढ़ावा मिलेगा और स्थानीय लोगों के लिए रोजगार के अवसर उपलब्ध होंगे।
मैं इस तरह की हिंसक घटनाओं की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने की प्रार्थना करता हूं।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका महत्वपूर्ण योगदान हमारे दिमाग में हमेशा बना रहेगा।
हमारे जवान और किसान देश के कई हिस्सों में अपनी वीरता का प्रदर्शन करते हुए अन्याय के खिलाफ खड़े हुए थे।
उन्होंने कहा कि हिंद महासागर में समुद्री डकैती को भारतीय सेना की दृढ़ता और अपने अंतर्राष्ट्रीय भागीदारों के कारण रोका गया है।
यह समाज के वंचित वर्गों के लिए बेहतर स्वास्थ्य और प्रसव देखभाल प्रदान करेगा।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंध आपसी हित के मुद्दों पर व्यापक समझौते से प्रेरित हैं।
भारत सरकार ने प्रतिष्ठान के संचालन को वित्तीय सहायता प्रदान की है।
शक्तिशाली हिमालय का आशीर्वाद, हमेशा आपके ऊपर रहे।
सड़कों, रेलवे और जलमार्गों की आवश्यकता बहुत अधिक है।
वे इस बात का आश्वासन चाहते हैं कि यहां के कानून रातोंरात जल्दबाजी में नहीं बदले जाएंगे।
यह अमूल के अत्याधुनिक चॉकलेट निर्माण संयंत्र का भी उद्घाटन करेगा।
अगस्त 2017 तक, भारतीय सैनिकों ने 71 शांति अभियानों में से कम से कम 50 में सेवा की है।
मैं सभी देशवासियों की ओर से उनके उज्ज्वल भविष्य के लिए प्रार्थना करता हूं।
अब मैं विशेष रूप से खाद्य प्रसंस्करण उद्योगों के बारे में बात करने जा रहा हूं।
हम सौर ऊर्जा क्षेत्र में दुनिया भर में सबसे अधिक बिजली बनाने वाले देशों में पांचवें स्थान पर हैं।
हमें गर्व है कि हमने महिलाओं को अधिक सक्षम बनाने के लिए कई निर्णय लिए हैं।
वर्तमान में भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
और पिछले दो वर्षों में, 2014 और 2016 में, हमने 54 देशों से 90,000 भारतीयों को सुरक्षित मातृभूमि में लाया है।
मैं लोक नायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर बधाई देता हूं।
नई प्रणालियों का निर्माण होता है।
हम इसके लिए अपने पूरे प्रशासनिक पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत कर रहे हैं।
एक हजार से अधिक पुराने कानूनों को समाप्त कर दिया गया है।
मुझे तेल उत्पादकों और उपभोक्ता देशों के ऊर्जा मंत्रियों, अंतर्राष्ट्रीय संगठनों के प्रमुखों और मुख्य कार्यकारी अधिकारियों की बड़ी संख्या में भागीदारी से खुशी हो रही है।
इतना ही नहीं, हम अक्षय ऊर्जा का उत्पादन करने वाले दुनिया के छठे सबसे बड़े देश हैं।
सुलागिट्टी नरसम्मा एक दाई थीं।
इसने अंतर-राज्यीय व्यापार में भी बाधाएं पैदा की हैं।
प्रधानमंत्री ने जलवायु पर पेरिस समझौते को पूरी दुनिया के लिए एक साझा विरासत बताते हुए कहा कि यह मानव जाति की आने वाली पीढ़ियों के लिए इस पीढ़ी का एक आशाजनक योगदान है।
इस अवसर पर मार्गदर्शन करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत और इज़राइल दोनों के लोगों को एक-दूसरे के करीब लाने में नवाचार महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा।
अपने प्रिय नेता, देश के पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने स्पष्ट कर दिया था कि मानवाधिकार हमारे लिए कोई विदेशी अवधारणा नहीं है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार के प्रयासों से भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक चमकदार प्रदर्शन करने वाले देश के रूप में उभर रहा है।
मैंने उस दिन भी सभी पक्षों को धन्यवाद दिया था।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम कनिष्ठ और वरिष्ठ अधिकारियों को एक-दूसरे के साथ बातचीत करने का अवसर प्रदान करता है।
एकता ने ट्यूनीशिया में विश्व पैरा एथलेटिक्स ग्रां प्री 2018 में स्वर्ण और कांस्य पदक जीते हैं।
यह केवल वर्ष के दौरान आपने जो कुछ भी अध्ययन किया है, उसके बारे में एक परीक्षा होने वाली है।
प्रधानमंत्री मोदी ने राष्ट्रीय पत्रकार दिवस के अवसर पर प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया द्वारा आयोजित एक समारोह में भाग लिया।
राष्ट्रपति विडोडो ने प्रधानमंत्री को सहानुभूति और सहयोग के लिए धन्यवाद दिया।
26 रूस ने भारत को रूस के सुदूर पूर्व प्रांत में निवेश करने के लिए आमंत्रित किया।
साइप्रस में सबसे सुंदर स्थान और अतुलनीय भारत की विविधता दोनों देशों में पर्यटन को बढ़ावा देने का स्रोत हो सकती है।
अगले दस वर्षों में यह आंकड़ा दोगुना होने की उम्मीद है।
आज की जीवन शैली, दौड़, बढ़ती जिम्मेदारियों के कारण तनाव मुक्त जीवन जीना मुश्किल होता जा रहा है।
मैं दुर्घटना में मारे गए लोगों के परिवार के शोक में शामिल हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा है कि राष्ट्रीय कुष्ठ रोग उन्मूलन कार्यक्रम के तहत इस देश से कुष्ठ रोग को समाप्त करना महात्मा गांधी के दृष्टिकोण को श्रद्धांजलि है।
पानी की बचत के महत्व पर प्रकाश डालते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ के लोग पानी के मूल्य को जानते हैं।
उन्होंने यह भी कहा कि इस चीनी मौसम के लिए गन्ना के एफआरपी मूल्य की घोषणा अगले दो हफ्तों में की जाएगी।
इस उद्देश्य के लिए हमने 'मेक इन इंडिया' अभियान शुरू किया है।
रक्षा और सुरक्षा सहयोग
विशेष रूप से, भारत ने कुछ महत्वपूर्ण आर्थिक सुधारों से पहले ही सफलता हासिल कर ली है।
यह सच है कि राजनीतिक दलों ने समय-समय पर व्यवस्था में सुधार करने की कोशिश की है, सभी दलों ने एकजुट होकर खुद पर बंधन लगा लिए हैं।
दोनों पक्ष संयुक्त निवेश, उत्पादन, प्रसंस्करण और कुशल श्रम के माध्यम से बहुमूल्य धातुओं, खनिजों, प्राकृतिक संसाधनों, लकड़ी सहित वन उत्पादन में संयुक्त अवसर की खोज करने पर सहमत हुए।
उन्होंने स्वच्छ ऊर्जा उत्पादन के लिए ऊर्जा क्षमता और प्रौद्योगिकी विकसित करने, अक्षय ऊर्जा और ईंधन और स्वच्छ ऊर्जा प्रणालियों को विकसित करने के प्रयासों को जारी रखने पर सहमति व्यक्त की।
प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को कार्यक्रम के हिस्से के रूप में विभिन्न मंत्रालयों के साथ जुड़े रहने के दौरान अपने काम के अनुभव से बेहतर प्रदर्शन करने के लिए प्रोत्साहित किया।
हमारे सुरक्षा कर्मियों को पूरी स्वतंत्रता दी गई थी।
इस संबंध में उन्होंने किसानों की आय को दोगुना करने, महत्वाकांक्षी जिलों के विकास, आयुष्मान भारत, इंद्रधनुष अभियान, पोषण अभियान और महात्मा गांधी की 150वीं जयंती की तैयारी के मुद्दों का उल्लेख किया।
हम प्रभावी अपशिष्ट प्रबंधन के लिए विभिन्न नीतियों पर विचार कर रहे हैं।
भारत का सबसे बड़ा कर सुधार जी. एस. टी. हाल ही में लागू किया गया था।
जबकि आठ लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
एन. डी. आर. एफ. की क्षमताओं को देखने के बाद, उनकी समर्पण की भावना, इतने कठिन समय में तुरंत, निर्णय लेने और बहुत जल्द स्थिति को ठीक करने के उनके प्रयासों के बाद, प्रत्येक हिंदुस्तानी के मन में उनके बारे में एक अलग विश्वास पैदा हुआ है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र प्रदान किए।
यह एक बहुत बड़ी मानसिक लड़ाई है।
दुनिया भर में शांति स्थापित करने के लिए संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों के बारे में सभी को उनकी सकारात्मक भूमिका के बारे में पता है।
हमारे व्यापार और निवेश संबंध तेजी से बढ़ रहे हैं।
किसी भी उद्योग के निर्माण के लिए आपूर्ति श्रृंखला सक्षम होना बहुत महत्वपूर्ण है।
आइए हम एक ऐसे भारत का निर्माण करें जहां युवाओं, महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने का अवसर मिले।
प्रधानमंत्री मोदी ने फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों का गर्मजोशी से स्वागत करने के लिए काशी के लोगों का आभार व्यक्त किया।
माना जाता है कि उनकी प्रेरणा बहन निवेदिता थीं।
हमारा उद्देश्य इन खाद्य उद्यानों के माध्यम से कृषि प्रसंस्करण उद्योग को मुख्य उत्पादक केंद्रों से जोड़ना है।
यह क्षण मेरे लिए सौभाग्य की बात है कि मुझे पुर्तगाल के प्रधानमंत्री, सूरीनाम के उपाध्यक्ष, मलेशिया और मॉरीशस के मंत्रियों का स्वागत करने का अवसर मिला।
वायु सेना ने 1965 में भी दुश्मन का मुंह तोड़ जवाब दिया।
पाक्योंग हवाई अड्डे से सिक्किम के साथ देश के बाकी हिस्सों का संपर्क बढ़ेगा, उन्होंने कहा कि हवाई अड्डे का उपयोग आम जनता के लिए अधिक से अधिक करने के लिए हवाई अड्डे को उड़ान योजना में शामिल किया गया है।
आज की बीसवीं बैठक में प्रधानमंत्री ने बैंकिंग क्षेत्र से संबंधित शिकायत निवारण की प्रगति की समीक्षा की।
प्रधानमंत्री ने अनुसूचित जातियों और अन्य पिछड़े वर्गों के लिए उठाए गए कदमों का भी उल्लेख किया।
जब हम गणेश उत्सव के बारे में सोचते हैं, तो यह स्वाभाविक है कि हम लोकमान्या तिलक को याद करते हैं।
और यह तभी संभव है जब उद्योग भारत में दीर्घकालिक निवेश करेगा, जिससे रोजगार का सृजन होगा और सतत आर्थिक विकास भी होगा।
अन्य देशों में ग्राहकों से संबंधित मामलों में तेजी से कार्रवाई करने के लिए सहयोग का एक ढांचा भी तैयार किया जाना चाहिए।
मैं राष्ट्रपति सिरिसेना, प्रधानमंत्री विक्रमसिंघे और अन्य प्रमुख गणमान्य व्यक्तियों से भी मिलने जा रहा हूं।
उन्होंने कहा कि इस उद्देश्य के लिए बजट में कई घोषणाएं की गई हैं।
भारत प्रथम विश्व युद्ध में लड़ने वाले अपने बहादुर सैनिकों को याद करता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि माता वैष्णो देवी मंदिर का दौरा करने के इच्छुक भक्तों के लिए ताराकोट मार्ग के माध्यम से वैकल्पिक मार्ग उपलब्ध कराया जाएगा।
उन्होंने ऊर्जा जुड़ाव और स्वास्थ्य क्षेत्र से संबंधित विभिन्न विकास परियोजनाओं की एक श्रृंखला का अनावरण किया।
उन्होंने अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना के लिए आयुष मंत्रालय की सराहना की।
हम अपने देश के युवाओं की व्यापक ऊर्जा के कारण भारत को एक वैश्विक विनिर्माण केंद्र के रूप में पेश कर रहे हैं।
नॉर्डिक देश के उपायों का उल्लेख स्वच्छ प्रौद्योगिकी, समुद्री उपायों, बंदरगाह आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन विज्ञान और कृषि में किया गया था।
उन्होंने कहा कि भारत के पूर्वी क्षेत्र के विकास को केंद्र सरकार की सर्वोच्च प्राथमिकता है।
मुझे पूरा विश्वास है कि मजबूत भारत और मजबूत जापान से एशिया और दुनिया में स्थिरता आएगी।
इससे पहले, मध्यस्थता निर्णय प्रक्रिया में बाधाओं को अब हटा दिया गया है।
माननीय महोदय, अगस्त 2015 में और पिछले साल ब्रुअरी में हमारी यात्राओं की यादें मेरे दिमाग में ताजा हैं।
बजट सत्र का परिणाम
पढ़ना एक व्यक्ति के सोचने के दायरे को चौड़ा करता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नई अर्थव्यवस्था मुंबई-अहमदाबाद गलियारे के क्षेत्र में विकसित हो रही है और यह पूरा क्षेत्र एकल आर्थिक क्षेत्र बन जाएगा।
हमें यह जानकर निश्चित रूप से खुशी होगी कि इस सत्र में लोकसभा की उत्पादकता 118 प्रतिशत और राज्यसभा की 74 प्रतिशत थी।
मैं उनके निधन से बहुत दुखी हूं।
उन्होंने संयुक्त प्रयासों से न केवल अपनी बल्कि अपने क्षेत्र की किस्मत को भी बदल दिया है।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि नवंबर 2016 में इंग्लैंड की प्रधानमंत्री थेरेसा मे की भारत यात्रा ने आने वाले दिनों में भारत-इंग्लैंड संबंधों पर एक रूपरेखा तैयार की है।
उनके पास विशिष्ट क्षमता और दूरदर्शिता है।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में 50 स्वास्थ्य और कल्याण केंद्रों का उद्घाटन करेंगे।
जल्द ही 2017 का नया साल शुरू हो जाएगा।
प्रधानमंत्री ने इन महिला अधिकारियों को इस सफल अभियान के लिए बधाई दी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरुद्वारा रवींद्रनाथ टैगोर का मानना है कि भारतीय छात्रों को अपनी भारतीयता का सम्मान करते हुए दुनिया भर के विकास कार्यों में समान रूप से शामिल होना चाहिए।
एक शिक्षक ने उनसे पूछा कि उन माता-पिता को क्या सलाह दी जानी चाहिए जो बच्चों से अवास्तविक अपेक्षाओं को लेकर बच्चों पर बोझ डाल रहे हैं और जो खुद भी तनाव में हैं।
इन सभी का उद्देश्य देश में व्यापक परिवर्तन लाना और नए भारत के निर्माण का मार्ग प्रशस्त करना है।
मैं एक बार फिर इस बात पर जोर देना चाहूंगा कि जिस खादी अभियान की शुरुआत हुई है, उसे हम इसी तरह जारी रखें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों कदमों से न केवल गरीबों को बल्कि मध्यम वर्ग को भी बहुत लाभ हुआ है।
मैं एक बार फिर सभी का धन्यवाद करता हूं, यह विश्वास व्यक्त करते हुए कि प्रधानमंत्री नेतन्याहू, श्रीमती नेतन्याहू और उनके साथ आए प्रतिनिधिमंडल का भारत में रहना अविस्मरणीय होगा।
सरकार ने बैंकों को यह भी सुझाव दिया है कि वे लघु उद्योगों के लिए ऋण सीमा को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करें।
हम निश्चित रूप से जापानी निवेश का अधिक प्रवाह चाहते हैं।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा सेवा यात्रा निकालने के लिए मध्य प्रदेश सरकार और जनता का आभार व्यक्त किया।
महिलाएँ सशक्त हैं और अब सशस्त्र हो रही हैं।
आज हम सूचना प्रौद्योगिकी के युग में पहुँच गए हैं।
ऊर्जा और पर्यावरण पर एक प्रस्तुति में विभिन्न ऊर्जा स्रोतों और ऊर्जा बचत को प्राथमिकता दी गई।
इसके बाद उन्होंने 1945 में इन विचारों की एक संशोधित प्रति बनाई जब स्वतंत्रता संग्राम ने जोर दिया।
मैं इन बहादुर भारतीय सैनिकों को श्रद्धांजलि देने के लिए कल हैफा जाऊंगा।
यह अभियान, जो प्रधानमंत्री के विचार से साकार हुआ है, नागरिकों से सोशल मीडिया पर एक विशेष वीडियो मीडिया के माध्यम से अपने बहादुर सैनिकों को संदेश भेजने का आह्वान किया गया है।
यह समझौता पांच साल के लिए अस्तित्व में रहेगा।
दोनों ने शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व के लिए बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून का पालन के प्रमुख मूल्यों के महत्व पर प्रकाश डाला।
रिलीज होने के कुछ ही घंटों बाद, वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे मंचों पर कई लोगों के दिमाग में उत्सुकता पैदा कर दी है।
अपने लेखों और सम्मेलनों के माध्यम से बसु को शोध और प्रचार में मदद की।
भगवान गौतम बुद्ध द्वारा ढाई हजार साल पहले दिया गया संदेश आज 21वीं शताब्दी के अनुरूप है।
और इसलिए, भाइयों और बहनों, हम इन महान लोगों को नहीं भूल सकते जो देश के इतिहास का अभिन्न अंग हैं।
आज 9 अगस्त है।
कार्यक्रम में भाग लेने वाले उत्साही लोगों को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि आज वही उत्साह दिखाई दे रहा है जो 100 साल पहले चंपारण सत्याग्रह आंदोलन के शुरू होने के समय था।
मैं जानता हूं कि श्रीलंका सरकार आपके जीवन स्तर में सुधार के लिए पांच साल के राष्ट्रीय कार्य योजना सहित कई उपाय कर रही है।
यह द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को बढ़ाने में मदद करेगा।
लोगों के साथ संबंध विकसित करना अधिकारियों के कार्य और लक्ष्य को प्राप्त करने में सफलता की कुंजी है।
अक्षय पात्र ने 2016 में भारत के तत्कालीन राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी की उपस्थिति में 2 अरब संचयी भोजन की सेवा की।
हम जल्द ही यूरेशियन आर्थिक संघ और भारत के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत शुरू करेंगे।
प्रभु उन्हें उन पीड़ाओं को सहन करने की शक्ति दें जो कभी पूरी नहीं होती हैं।
मैं कह रहा हूं कि यह 21वीं सदी एशिया की सदी है।
विश्व बैंक और अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष जैसे महत्वपूर्ण अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडी रिपोर्ट ने भी भारत की आर्थिक यात्रा पर विश्वास व्यक्त किया है।
'परीक्षा पे चर्चा' कार्यक्रम का विशेष आकर्षण यह है कि इस बार परीक्षा से संबंधित विभिन्न विषयों पर पूरी तरह से मनमाने ढंग से बातचीत की जा सकी।
हमारे त्योहार हमें सामाजिक मूल्यों के बारे में भी सिखाते हैं।
मुझे सैनिकों की वीरता, वीरता पर पूरा विश्वास है।
यह विशेष रूप से खुशी की बात है कि हम अपने दोस्तों और भागीदारों, अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ गनी के साथ सम्मेलन का संयुक्त उद्घाटन करेंगे।
हम बिना किसी संपार्श्विक के छोटे उद्यमों को ऋण देते हैं।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने झारखंड के लोगों को राज्य की स्थापना दिवस पर बधाई दी है।
मैं उन लाखों लोगों को बधाई देता हूं जिन्होंने इस योजना का लाभ उठाया है, विशेष रूप से गरीबों को।
फिर भी आज भी ज्ञान हमारा सबसे अच्छा मार्गदर्शक है।
हमारे सैनिकों ने सियाचिन में भी योग का अभ्यास किया, जहाँ तापमान 20,25,40 डिग्री से कम था।
इसके विपरीत, इस आंदोलन को सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रयास करना चाहिए।
उन्होंने कहा कि इससे लाखों कारीगरों और बुनकरों को लाभ हुआ है।
रूस ने भारत को परमाणु सुधार समूह का सदस्य बनाने के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया।
हम जानते हैं कि विकास और समृद्धि के फल आम आदमी तक कैसे पहुँचे।
मांग और प्रौद्योगिकी ने हमारे देश में रोजगार के रूप में भी बड़े बदलाव लाना शुरू कर दिया है।
वैसे भी, युवा दोस्तों, आप परीक्षा की तैयारी में लगे हुए हैं और मैं अपने दिमाग की चीजों में फंस गया हूं।
उन्होंने उम्मीद जताई कि लोगों को अपने-अपने शहरों, गांवों और क्षेत्रों के इतिहास और पुरातात्विक परंपराओं को जानने की कोशिश करनी चाहिए।
यह पूर्वोत्तर राज्यों के फिल्म प्रेमियों के लिए सुविधा प्रदान करेगा।
पूर्ण सदस्यता की प्रक्रिया की शुरुआत पिछले साल तास्केंट में शंघाई सहयोग संगठन की बैठक में हुई थी।
पोर्टल के कारण निजी कंपनियों को भी बड़ी संख्या में जोड़ा जा रहा है।
यह उनके लिए एक बढ़ता हुआ ऊर्जा बाजार सुनिश्चित करेगा।
हम छोटे उद्यमियों के लिए प्रक्रियाओं को सरल बनाने का लगातार प्रयास कर रहे हैं।
इस बार जिला स्तर पर विकास कार्यों का समन्वय और निगरानी करने के लिए एक पोर्टल भी शुरू किया जाएगा।
इसके दृश्य परिणाम दिखाई देने लगे हैं।
आज, हम उन्हें याद करते हैं और उनके रवैये को सलाम करते हैं।
इन उपायों ने ऊर्जा उपयोग दक्षता में भी वृद्धि की है।
'ईट राइट इंडिया' अभियान के तहत स्वच्छ भारत यात्राओं का आयोजन किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने सुनामी के बाद द्वीप को फिर से स्थापित करने के लिए निकोबार द्वीप समूह के लोगों की कड़ी मेहनत और साहस की सराहना की।
कृषि के अलावा, वह इस सौर कृषि से प्राप्त ऊर्जा को बेचकर भी आय अर्जित कर रहा है।
सेना प्रमुख जनरल दलबीर सिंह इस अवसर पर उपस्थित थे।
भारत ने इसी विचार के साथ अपनी रक्षा की तैयारी की है।
इससे यह स्पष्ट हो जाता है कि अंतर्राष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग केवल राष्ट्रीय राजधानियों तक ही सीमित नहीं है, बल्कि राज्यों की राजधानियों तक भी पहुंच गया है।
कल, आज और कल का एक ऐसा सुंदर मिश्रण होगा जिससे योग को एक नया पहलू मिलेगा।
इन ग्रामीण डाक सेवकों को स्मार्ट फोन और डिजिटल उपकरणों के साथ वित्तीय सेवाएं प्रदान करने वाले सहायक बनाया जाएगा।
गुजरात के अन्य शहरों की तरह, भूजल को भी एक आधुनिक बस स्टेशन मिलेगा।
स्वतंत्रता संग्राम आंदोलन में महात्मा गांधी के आह्वान का जवाब देते हुए, समाज के हर क्षेत्र, हर वर्ग के लोगों ने खुद को झुकाया।
बेशक, भारत सतत और हरित तरीके से विकास करने के लिए भी प्रतिबद्ध है।
अब जब किसान क्रेडिट कार्ड को रुपे कार्ड में बदल दिया जाएगा, तो किसान अपने कार्ड के माध्यम से कहीं से भी खरीदारी-बिक्री लेनदेन कर सकेंगे।
फाउंडेशन ने विकास और समृद्धि के लिए पढ़ने को बढ़ावा देने का अभियान शुरू किया है।
प्रधानमंत्री ने परियोजना के लिए जापान से प्राप्त तकनीकी और वित्तीय सहायता के लिए जापान का आभार व्यक्त किया।
आज उद्घाटन किए गए कार्यों से शिक्षा, स्वास्थ्य, रोजगार, कौशल विकास, परिवहन, ऊर्जा, खेल और पर्यटन क्षेत्र के विकास में मदद मिलेगी।
उन्होंने बच्चों से यह सुनिश्चित करने का आग्रह किया कि उनकी प्रशंसा और प्रसिद्धि उनके भविष्य की प्रगति में बाधा न बने।
वे ज्ञान की शक्ति में विश्वास करते थे।
समृद्ध पाठकों वाले लोग भारत को वैश्विक स्तर पर सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने में मदद करेंगे।
ग्राहक हित से संबंधित पोर्टल और सोशल मीडिया को भी एकीकृत किया गया है।
प्रदर्शन बढ़ाने के लिए महत्वाकांक्षी लक्ष्य
प्रधानमंत्री ने रेखांकित किया कि गरीबों को गुणवत्तापूर्ण और किफायती स्वास्थ्य सेवाएं मिलनी चाहिए थीं।
प्रधानमंत्री ने इस संबंध में हवाई संपर्क और जलमार्ग संपर्क के बारे में विवरण भी प्रस्तुत किए।
उन्होंने कहा कि इन पहलों के कारण भारत पिछले चार वर्षों में व्यवसाय की सुगमता रेटिंग में 42वें स्थान पर पहुंच गया है।
दोनों देशों के प्रधानमंत्रियों ने भारत और मॉरीशस के बीच समय की कसौटी पर खरा उतरने वाले विशेष संबंधों को मजबूत करने के लिए प्रतिबद्धता व्यक्त की।
एम. एन. आर. ई. जी. ए. द्वारा जल संवर्धन और जल प्रबंधन के लिए धन उपलब्ध कराया जा रहा है, कुछ लोगों ने इसका लाभ उठाया है।
उन्होंने राष्ट्रपति ट्रम्प की ओर से बधाई दी।
यह प्रधानमंत्री के रूप में इंडोनेशिया की मेरी पहली यात्रा है।
उन्होंने दुनिया भर के विभिन्न देशों का दौरा किया और सनातन धर्म और दर्शन के प्रति शत्रुतापूर्ण प्रचार के खिलाफ आवाज उठाई।
पिछले तीन वर्षों में, मेरी सरकार ने देश के समग्र बुनियादी ढांचे के विकास पर विशेष जोर दिया है।
मैं हाल ही में 'एसेह' में हुए भूकंप में जान-माल के नुकसान के लिए हार्दिक श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।
राष्ट्रपति गनी ने शहीद सैनिकों के परिवारों के प्रति संवेदना व्यक्त की।
उन्होंने कहा, "भूस्खलन से हुए जानमाल के नुकसान पर खेद है।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार का एक संयुक्त उद्यम है।
उन्होंने दिल्ली में कर्नाटक की उम्मीदों को प्रभावी ढंग से सुना।
मैं वेंकैया नायडू के नेतृत्व में केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय को मूल्य ग्रहण वित्त नीति का मसौदा तैयार करने के लिए बधाई देता हूं।
सामाजिक कार्य करना सभी के लिए गौरव और गर्व का विषय होना चाहिए।
शीर्ष वित्तीय संस्थानों ने भारत के बेहतर विकास के बारे में आशावाद व्यक्त किया है।
उन्होंने कहा, "मुझे यह जानकर खुशी हो रही है कि त्रिपुरा के लोग महाराजा बीर बिक्रम किशोर देबरमा माणिक्य बहादुर की जयंती को बड़े उत्साह के साथ मनाते हैं।
एमओयू में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्र शामिल हैंः
प्रधानमंत्री भीलई में विस्तारित और उन्नत भीलई इस्पात संयंत्र को राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
दोनों नेता मीडिया से भी बातचीत करेंगे।
उनके साथ मेरी बहुत सारी यादें हैं।
इस अवसर पर बैंक के वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित थे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज एकत्र होने वाला समुदाय देश के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करता है।
भारत का यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ "स्पाइस रूट", मसालों के माध्यम से, वर्षों से व्यापार जाना जाता है।
हमारे रेल नेटवर्क की भीड़ को कम करने के लिए समर्पित माल गलियारों का विकास किया जा रहा है।
वस्तु और सेवा कर प्रणाली आधुनिक कर प्रबंधन की ओर ले जाएगी जो सुलभ, अधिक पारदर्शी और भ्रष्टाचार को रोकने में उपयोगी होगी।
सिस्टर निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु इसका एक अच्छा उदाहरण हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने नर्मदा धारा-मिशन कार्य योजना का विमोचन किया।
विश्व बैंक और अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष ने इस प्रवृत्ति को जारी रखने का आकलन किया है।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक टीम जर्सी, हस्ताक्षरित बल्ले और गेंद भेंट की है, जिसका नाम प्रधानमंत्री के नाम पर रखा गया है।
वे राज्य सरकार की वर्षगांठ समारोह में भाग लेंगे।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में उनके साथ अपनी यात्रा को याद किया।
इसने ग्रामीण महिलाओं को धुएँ से मुक्त कर दिया है।
उत्साही और बड़े पैमाने पर उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं इस बात का अनुभव कर रहा हूं कि कैसे राजस्थान राजस्थान में आने वाले मेहमानों का आतिथ्य और आतिथ्य करता है।
प्रधानमंत्री ने ट्विटर पर एक संदेश में कहा कि केंद्र सरकार ने बाढ़ की स्थिति को नियंत्रित करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्वासन दिया है और स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
गुजरात के अहमदाबाद में लगभग 55,000 लोगों ने एक साथ योग करने का एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया।
हम पूरी क्षमता के साथ सफलता प्राप्त करने में बाधाओं को दूर करने पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं।
इन वीर नायकों ने 125 करोड़ भारतीयों की रक्षा के लिए अपनी जान दे दी।
90 प्रतिशत से अधिक प्रत्यक्ष विदेशी निवेश मंजूरी स्वचालित माध्यम से दी जा रही है।
मैं भारत सरकार से वादा करता हूं कि वह इस बीमारी को ठीक करने के लिए राज्य सरकार के सभी प्रयासों का पूरा समर्थन करने के लिए प्रतिबद्ध है।
बैठक से अनुपस्थित मिजोरम के मुख्यमंत्री ने एक बयान दिया।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात में हम उन व्यक्तियों और संगठनों के बारे में बात करते हैं जिन्होंने समाज के लिए कुछ अनूठा काम किया है।
मुझे एक बार फिर सीमा पर तैनात बहादुर सुरक्षा बलों के साथ दिवाली मनाने का मौका मिला।
ग्रामीण और शहरी क्षेत्रों में संतुलित विकास के लक्ष्यों के बारे में भी बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सहयोग आंदोलन इन लक्ष्यों को प्राप्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
उन्होंने कहा, "सभी सैनिकों और उनके परिवारों को सेना दिवस की बधाई।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं बिहार में बाढ़ पीड़ितों के दुख में शामिल हूं।
विदेशी निवेशक के दृष्टिकोण से भारत सबसे कम जोखिम वाली राजनीतिक अर्थव्यवस्था है।
सशस्त्र बलों को पत्र और संदेश भेजने के लिए नागरिकों को आमंत्रित करने और आमंत्रित करने के लिए एक व्यापक अभियान चलाया गया है।
हम 59 मिनट में 1 करोड़ रुपये तक के ऋण को मंजूरी दे रहे हैं।
आपका यह प्यार एक आशीर्वाद है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज सूरत में एक सुपर स्पेशलिटी अत्याधुनिक अस्पताल, रसिलाबेन सेवंतिलाल शाह वीनस अस्पताल का उद्घाटन किया।
उन्होंने आग्रह किया कि "चला है" निश्चित रूप से ऐसा ही हो, ऐसा ही होना चाहिए, इस मनोदशा को छोड़ दिया जाना चाहिए और इसके बजाय "बदला जा सकता है" का अर्थ है "बदला जा सकता है"।
दोनों देशों का उद्देश्य आपसी लाभ के अनुरूप नए और नवीकरणीय मुद्दों पर तकनीकी द्विपक्षीय सहयोग को बढ़ावा देने के लिए सहयोगी संस्थागत संबंध स्थापित करना है।
उत्तर प्रदेश झारखंड, बिहार, उत्तराखंड और नेपाल से आने वाले कैंसर पीड़ितों को व्यापक और किफायती सेवाएं प्रदान करेगा।
इसमें मूल भगवदगीता की कविताएँ चर्चा के साथ उपलब्ध हैं।
प्रधानमंत्री ने बहुत ही विनम्रता के साथ उदाहरणों के साथ जवाब दिया, जिसमें चुटकुलों की खेती की गई।
40 से अधिक देशों ने अपने अधिकारी वर्ग के अनुचर भेजे हैं।
पुल के उद्घाटन के बाद प्रधानमंत्री ने कुछ मिनटों के लिए पुल पर पैदल यात्रा की।
उन्हें माफ नहीं किया जाएगा।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशियाई मित्र राष्ट्रों की प्रगति और समृद्धि के लिए कामना की।
यह बदलते वातावरण का एक जीवित उदाहरण है।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
प्रधानमंत्री ने सीलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल प्रोग्रेसिव फ्रंट के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
दोनों नेता इस बात पर भी सहमत हुए कि भारत और चीन, दो उभरती अर्थव्यवस्थाओं और दो बड़े देशों के रूप में, अपनी व्यापक विकास अनुभव और राष्ट्रीय क्षमताओं के मद्देनजर एकजुट होकर 21वीं शताब्दी में मानव जाति के सामने आने वाली चुनौतियों को हल करने के लिए एक सतत और अभिनव समाधान योजना का सुझाव देने के लिए पहल करें।
बाद में एक सार्वजनिक सभा में उन्होंने हमसफर ट्रेन के डिब्बे और 900वें डिब्बे को हरी झंडी दिखाई।
एक लोकतंत्र के रूप में, हम मूल्यों को साझा करते हैं।
काम तीन साल पहले शुरू हुआ था और पहले चरण का काम पूरा हो चुका है।
यहां भी प्रधानमंत्री एक रैली को संबोधित करेंगे।
हमने इस प्रक्षेपण के साथ अपनी साझेदारी की एक बहुत ही उन्नत सीमा बनाने की यात्रा शुरू की है।
अब हमने किसान भाई के लिए कुछ महत्वपूर्ण निर्णय लिए हैं।
उन्होंने संकट के इस समय में बहुत अच्छा काम किया।
व्यवसाय के लिए अनुकूल वातावरण बनाना और निवेश को आकर्षित करना मेरी सर्वोच्च प्राथमिकता है।
उन्होंने यह भी कहा कि देश तभी महान और स्वस्थ होगा जब देश के 125 करोड़ नागरिक स्वस्थ होंगे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में आज हुई केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक में पनबिजली क्षेत्र को बढ़ावा देने के उपायों को मंजूरी दी गई।
इसके साथ ही हमारे देश के नागरिकों की रक्षा करने की बहुत महत्वपूर्ण जिम्मेदारी भी निभाई गई है।
प्रधानमंत्री आबे और मैं एक-दूसरे से मिलने का मौका कभी नहीं छोड़ते।
यह यात्रा दोनों देशों के बीच एक दशक से चली आ रही रणनीतिक साझेदारी का प्रतीक है।
इस अवसर पर उन्होंने अमेरिका के साथ द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी को बढ़ावा देने और मजबूत करने के लिए भारत की प्रतिबद्धता को दोहराया।
उन्होंने कहा कि सहयोग आंदोलन में लोगों के मुद्दों को हल करने की क्षमता है।
उन्होंने चाणक्य के इस कथन का उल्लेख किया कि कड़ी मेहनत से सभी बाधाओं को दूर किया जा सकता है और एक बहुत ही कठिन लक्ष्य भी हासिल किया जा सकता है।
हमने हर साल 100 युवाओं को विज्ञान से संबंधित शैक्षणिक गतिविधियों के लिए आपसी देश में भेजने का भी फैसला किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज केंद्र सरकार के मंत्रालयों में शीर्ष अधिकारियों सहित सभी सचिवों से अनौपचारिक रूप से मुलाकात की।
साम्प्रदायिकता का विष, साम्प्रदायिकता का विष, कभी भी देश के लिए अच्छा नहीं कर सकता है।
इस समझौते से भारत और कनाडा के बीच शैक्षणिक संस्थानों के साथ-साथ अनुसंधान और विकास में वैज्ञानिक सहयोग को गति देने और उसके लिए तंत्र प्रदान करने में सुविधा होगी।
हमारे भीतर ऐसे नेताओं को पहचानने और उन्हें राजनीतिक यात्रा से दूर करने की जिम्मेदारी प्रत्येक राजनीतिक दल की है।
बागवानी और फलों की खेती की एकीकृत विकास योजना के तहत, किसानों को बाढ़ से नष्ट हुए फलों के बागानों को फिर से स्थापित करने में मदद की जाएगी।
दवा नियामक और दवा गुणवत्ता नियंत्रण।
अंत में, मैं इस महत्वपूर्ण उपलब्धि के लिए कोच्चि के नागरिकों, कोच्चि मेट्रो रेल निगम और केरल के मुख्यमंत्री को बधाई देता हूं।
आज भारत न केवल सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, बल्कि तेजी से गरीबी उन्मूलन करने वाला देश भी बन गया है।
वर्तमान में इस पोर्टल पर 20 मंत्रालयों के 41 कार्यक्रमों को शामिल किया गया है।
इसके अलावा, बी. एस. एफ., सी. आई. एस. एफ. और आर. ए. एफ. की पांच टीमें भी राहत और बचाव अभियानों के लिए तैनात हैं।
भारतीय महिलाओं ने भी शांति निर्माण में महत्वपूर्ण, अग्रणी भूमिका निभाई है।
रूस ने अंतर्राष्ट्रीय बोली प्रक्रिया में शामिल होने में अपनी रुचि व्यक्त की जब भारत का रेलवे मंत्रालय रेल की गति बढ़ाने के लिए एक परियोजना पर निर्णय लेगा।
मैं इंडोनेशिया में भारतीय समुदाय को भी संबोधित करने जा रहा हूं।
प्रधानमंत्री ने अपने भाषण का समापन करते हुए कहा कि हम 'मैं' से 'हम' की अवधारणा पर आधारित परिवर्तन लाने के महत्व को दर्शाते हैं, जब हम खुद प्रयास करते हैं और समाज के बारे में सोचते हैं।
भारतीय पुरातत्व विभाग एशिया के विभिन्न देशों में महत्वपूर्ण पुनर्निर्माण और संरक्षण कार्य कर रहा है।
इस समस्या के समाधान के लिए स्वच्छ भारत अभियान में अब 'स्वच्छ प्रतिष्ठित स्थानों' को शामिल किया गया है।
दोनों नेताओं ने घनिष्ठ विकास साझेदारी को और मजबूत करने पर जोर दिया, जो दोनों देशों के लिए फायदेमंद और टिकाऊ होगी, साथ ही साथ दोनों देशों के लोगों के लिए राष्ट्रीय आधुनिकता और अधिक सुविधा को आगे बढ़ाने पर भी जोर दिया।
उन्होंने पारंपरिक शिक्षण से लेकर अब अपने विश्वविद्यालयों को रचनात्मक और नवीन शिक्षा में बदलने की आवश्यकता पर प्रकाश डाला।
यह दोनों देशों के बीच संस्थागत संवाद को बढ़ाने में मदद करेगा।
यह हमारे रणनीतिक बचाव को असाधारण रूप से मजबूत करेगा।
बुनियादी ढांचे के निर्माण को बढ़ावा दिया गया है और भारत सरकार ने प्रधान मंत्री किसान संपदा योजना को लागू किया है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि एक मजबूत अमेरिका दुनिया के लिए अच्छा है।
दुनिया के अधिकांश सभी देशों ने योग के इस अवसर को अपना अवसर बना लिया।
इसके अलावा, तेल और प्राकृतिक गैस के बाजार में पारदर्शिता और लचीलापन लाने की आवश्यकता है।
भारत ने मुंबई में सुदूर पूर्व में एक एजेंसी का कार्यालय खोलने के फैसले का स्वागत किया।
न केवल इमारतों की तस्वीरें, न केवल प्राकृतिक सुंदरता की तस्वीरें, बल्कि आप वहां के लोगों के जीवन के बारे में कुछ विशेष भी लिख सकते हैं।
यह पुल लोगों के जीवन में सकारात्मक बदलाव लाएगा।
आसियन के प्रत्येक सदस्य देश के साथ हमारे अच्छे राजनीतिक और सामुदायिक संबंध हैं।
केरल के मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के शीर्ष अधिकारियों के साथ समीक्षा बैठक में मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के अधिकारी शामिल हुए।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे गुजरात के गांधीनगर में महात्मा मंदिर में 12वीं भारत-जापान वार्षिक बैठक में भाग लेंगे।
आज, राष्ट्रपति और मैंने विस्तार से चर्चा की।
इसके विपरीत, प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर कोई अपने आस-पास के क्षेत्र को साफ करता है, तो वह नई ऊर्जा प्राप्त करता है और उसके बाद कभी भी अस्वच्छ क्षेत्र के सामने आत्मसमर्पण नहीं करता है।
आज भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक महाराष्ट्र ने पहले ही इस दिशा में एक योजना शुरू कर दी है।
"फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली फुटबॉल टीम का गर्मजोशी से स्वागत है।
इस बार इन पहलुओं पर चर्चा की गई कि इससे छात्रों को निश्चित रूप से लाभ होगा।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कर्नाटक के मांड्या में एक बस दुर्घटना में मारे गए नागरिकों के प्रति अपनी संवेदना व्यक्त की है।
सहायता और बचाव कार्य हो या आपदा प्रबंधन, देश अपने वायु सेना के इन शूरवीरों की सराहनीय उपलब्धियों के लिए आभारी है।
आधुनिक जीवन में, व्यक्ति को तनाव से मुक्ति की तलाश में, संतुष्टि की तलाश में, अक्सर, तंबाकू, शराब और यहां तक कि नशीली दवाओं की ओर भी खींचा जाता है।
उन्होंने कहा कि किसानों और वैज्ञानिकों को कृषि क्षेत्र में बदलाव लाने के लिए मिलकर काम करना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जो राष्ट्र अपनी विरासत को भूल जाता है, वह अपनी पहचान को भूल जाता है।
इस संबंध में बोलते हुए प्रधानमंत्री ने उल्लेख किया कि निर्माण लाइसेंस सहित सभी सरकारी लाइसेंस पहले से कहीं अधिक तेजी से जारी किए जा रहे हैं।
छठ नदियों, झीलों में सूर्य की पूजा करने का एक त्योहार है।
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच समान मूल्यों पर भी जोर दिया।
इस नाटक ने हमें यह भी दिखाया कि कैसे भारत और आसियन राष्ट्र ऐतिहासिक रूप से एक-दूसरे से जुड़े हुए हैं।
यही कारण है कि अगर भारत में प्रयास किया जाता है, तो आवास निर्माण में नई तकनीकों के उपयोग से लाभ हो सकता है।
उनका कहना है कि परीक्षा में माता-पिता की भूमिका बहुत महत्वपूर्ण है।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा के लिए रवाना होंगे।
हमारे आर्थिक संबंध लगातार ऊपर की ओर बढ़ रहे हैं।
और अंत में आपदाओं के प्रति अंतर्राष्ट्रीय प्रतिक्रिया का एक मजबूत एकीकरण।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें भारत के इतिहास और समृद्ध पुरातात्विक परंपराओं पर गर्व करने की बहुत आवश्यकता है।
आम तौर पर, ये मंदिर बड़े परिसरों और आवासीय क्षेत्रों से दूर बनाए जाते हैं।
भाइयों और बहनों, इस साल के बजट में एक महत्वपूर्ण निर्णय लिया गया है ताकि किसानों के खेतों को उचित कीमत मिल सके।
खेल प्रेमियों के लिए रोमांचक मैच देखने का एक अच्छा मौका है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठा सकता है।
उन्होंने उन अधिकारियों की सराहना की जिन्होंने इस बदलाव को जन्म दिया।
यह पवित्रता, सुंदरता, सामूहिकता और निरंतरता का एक अद्भुत उदाहरण है।
आइए हम सभी भारत को गरीबी, स्वच्छता, भ्रष्टाचार, आतंकवाद, नस्लवाद, सांप्रदायिकता से मुक्त करने और 2022 तक अपने सपनों का "नया भारत" बनाने का संकल्प लें।
उनमें से कुछ चुनिंदा पत्र मुद्रित किए गए थे।
प्रधानमंत्री ने छात्रों से इस सपने को पूरा करने की दिशा में प्रयास करने का आग्रह किया।
प्रधानमंत्री डॉ. अब्दुल मोमेन ने प्रधानमंत्री को द्विपक्षीय संबंधों में हाल की घटनाओं से अवगत कराया।
प्रधानमंत्री ने जल्लीकट्टू के सांस्कृतिक महत्व की सराहना की, लेकिन कहा कि यह मामला वर्तमान में न्याय के दायरे में है।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में पुनर्विकास किए गए तेजू हवाई अड्डे का उद्घाटन करेंगे।
राष्ट्रपति टिमर की यात्रा से महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदार ब्राजील के साथ सहयोग के नए क्षेत्र खुलेंगे।
प्रधानमंत्री कोस्टा खुद फुटबॉल के बड़े प्रशंसक हैं।
उन्होंने कहा, "काबुल में आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा।
प्रतिनिधिमंडल ने महिला सशक्तिकरण, महिला उद्यमिता आदि मुद्दों पर प्रधानमंत्री से बात की।
यह न केवल अब तक का सबसे अधिक प्रत्यक्ष विदेशी निवेश था, बल्कि भारत में सबसे अधिक प्रत्यक्ष विदेशी निवेश भी था।
मुझे यकीन है कि नया पाठ्यक्रम इस व्यवसाय में आने वाले नए लोगों के वित्तीय कौशल को और मजबूत करेगा।
आज, मुझे नीदरलैंड में रहने वाले भारतीय मूल के लोगों से मिलने का भी मौका मिलेगा।
पिछले दो दशकों में गुजरात की विकास यात्रा में कई सकारात्मक बदलाव देखे गए हैं।
वे गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी के सत्य के उपदेशों से प्रेरित हैं।
प्रधानमंत्री तिनसुकिया में होलोंग मॉड्यूलर गैस प्रसंस्करण संयंत्र का उद्घाटन करेंगे।
रक्षा मंत्रालय को राज्य में राहत और बचाव कार्य में तेजी लाने के निर्देश दिए गए हैं।
प्रधानमंत्री आवास योजना की प्रगति की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए घर बनाने की केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को रेखांकित किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज भारतीय पुलिस सेवा की 2015 बटालियन के प्रशिक्षुओं से बातचीत की।
भारत और रूस के विदेश मंत्रालयों के बीच इस अवधि के लिए परामर्श पर समझौता 2019-2023
केवल सौ दिनों में सात लाख गरीबों को इस योजना से लाभ हुआ है।
दोनों देशों के बीच लोगों के बीच सीधे संपर्क के साथ-साथ कनाडा में एक बड़े भारतीय समुदाय ने संबंधों को मजबूत आधार दिया है।
यू. एन. सी. टी. ए. डी. की वैश्विक निवेश रिपोर्टों के अनुसार, भारत दुनिया के शीर्ष एफ. डी. आई. गंतव्यों में से एक है।
प्रवासी भारतीयों, विशेष रूप से सौराष्ट्र पटेल समुदाय के प्रयासों की प्रशंसा करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रवासी भारतीयों ने हमेशा ऐसा प्रदर्शन किया है जिससे भारत को गर्व हो।
समुद्री सहयोग पर हमारा संयुक्त बयान इस क्षेत्र में हमारी प्रतिबद्धता और नीति के दायरे को निर्धारित करता है।
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों में रक्षा प्रौद्योगिकी सहयोग में प्रगति की सराहना की।
प्रधानमंत्री ने उम्मीद जताई कि इलेक्ट्रॉनिक टीम को कर संग्रह में अधिक तेजी से प्रगति करनी चाहिए।
आज हर कोई फिट इंडिया के इस अभियान से जुड़ रहा है।
उन्होंने कहा कि प्रशिक्षण नौकरी के साथ-साथ स्व-रोजगार के लिए भी दिया जाता है।
इस अवसर पर रूस के सुदूर पूर्व में हीरे बनाने के क्षेत्र में भारत द्वारा हाल ही में किए गए निवेश को ध्यान में रखा गया।
उनके पिता कचरा बेचकर अपने परिवार का पालन-पोषण करते हैं।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
रमजान का यह पवित्र महीना शांति, एकता और सद्भावना के इस मार्ग को आगे बढ़ाने में निश्चित रूप से सहायक होगा।
जापानियों ने सतत विकास कार्य में दुनिया का नेतृत्व किया है।
उन्होंने सदस्यों से अपने अधिकारों के बारे में समुदाय में जागरूकता पैदा करने का आह्वान किया।
मैं इस गौरवपूर्ण समय में कोच्चि के लोगों को बधाई देता हूं।
दुनिया इंडोनेशिया को दुनिया के सबसे लोकप्रिय, लोकतांत्रिक, बहुलवाद और सामाजिक प्रतिबद्धता वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में पहचानती है।
विश्व मंच पर काले धन का मुद्दा सामने आया
मैंने पिछले साल दक्षिण अफ्रीका में ब्रिक्स सम्मेलन के दौरान उनके शानदार आतिथ्य का अनुभव किया।
महिलाओं ने कहा कि इन बचत समूहों ने उनके जीवन में सकारात्मक बदलाव लाया है।
दुनिया भर में इस दिन को विश्व योग दिवस के रूप में जाना जाता है।
वे विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र प्रदान करेंगे।
हमने कई महत्वपूर्ण कदम उठाए हैं और सरकार के दृष्टिकोण तैयार किए हैं जो भारत को अपनी क्षमताओं को जानने में मदद करेंगे।
प्रधानमंत्री ने इस बार इस साल जून में अमेरिका की उनकी सफल यात्रा को याद किया।
यहां भी प्रधानमंत्री की बैठक होगी।
आपदा प्रतिक्रिया में बदलाव सोशल मीडिया के कारण हो रहा है।
दोस्तों, मुझे और सरकार को लगता है कि उपभोक्ता सुरक्षा का दायरा बहुत बड़ा है।
देहरादून से डबलिन तक, शंघाई से शिकागो तक, जकार्ता से जोहान्सबर्ग तक हर जगह योग देखा जा सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं उन लोगों के परिवारों के दुख में शामिल हूं जिन्होंने जगदलपुर-भुवनेश्वर एक्सप्रेस के डिब्बे गिरने से हुई दुर्घटना में अपनी जान गंवाई है।
मैं जल्दी ठीक होने के लिए प्रार्थना करता हूं।
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण उद्योग के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग से दोनों देशों के खाद्य प्रसंस्करण उद्योग को लाभ होगा।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने प्रधानमंत्री श्रमयोगी योजना के लाभों की विस्तृत जानकारी दी।
मुझे खुशी है कि भारत और विदेशों से इतने सारे लोग सम्मेलन में भाग लेने के लिए समय निकाल रहे हैं।
हाल ही में कुछ दिनों पहले फिनलैंड में जूनियर अंडर-20 विश्व एथलेटिक्स खिताब के लिए 400 मीटर दौड़ में भारत की एक वीर बेटी और एक भूमि पुत्र की बेटी हिमा दास ने स्वर्ण पदक जीतकर एक नया इतिहास रच दिया है।
इससे आप आसानी से वाराणसी जा सकते हैं और भगवान शंकर के आशीर्वाद ले सकते हैं।
मेरा मानना है कि श्रीलंका के साथ हमारे संबंधों के संबंध में अब हमारे सामने एक बड़ा अवसर का क्षण है।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक के ऋण के लिए ब्याज सब्सिडी मिलेगी।
मुझे खुशी है कि उन्हें पहली बार लाभार्थियों की भूमि पर स्वामित्व दिया जा रहा है जहां घर बनाए गए थे।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने भारत को एक सूत्र में बाँधने का काम किया।
मैं चाहता हूं कि आप इस सम्मेलन में ऐसे कुछ प्रश्नों के उत्तर ढूंढें।
तेजास विमान के माध्यम से दुनिया को अपने महत्व का एहसास करा रहा हूं।
इस भीषण बाढ़ की स्थिति से उबरने के लिए केंद्र सरकार केरल को हर संभव सहायता प्रदान कर रही है।
उन्होंने कहा, "भूपन हजारिका के गीत और संगीत पीढ़ियों से प्रशंसकों को खुश कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने शांतिपूर्ण, समृद्ध और लोकतांत्रिक अफगानिस्तान के लिए इस देश के प्रयासों का समर्थन करने की भारत की भूमिका को दोहराया।
सरदार वल्लभभाई पटेल की जयंती के अवसर पर गुजरात के नर्मदा जिले के केवडिया में 182 मीटर की प्रतिमा का अनावरण किया जाएगा।
आज इस अवसर पर मैं अन्य देशों के प्रतिनिधियों को 'गिव-इट-अप' योजना के बारे में बताना चाहता हूं।
- चिकित्सा डॉक्टरों, अधिकारियों, अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों और विशेषज्ञों की प्रशिक्षण और आदान-प्रदान
विदेशी बैंक खातों की घोषणा से संबंधित कानून 2015 में पारित किया गया था।
इसके लिए आपको भी कदम उठाने होंगे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो के नए मैजेंटा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
हाल ही में हमने इन कानूनों की प्रक्रिया को सुविधाजनक तरीके से आगे बढ़ाया।
हम भी अटल जी द्वारा शुरू की गई यात्रा को आगे बढ़ाने का एक नया आनंद, एक नया संतोष प्राप्त करने में सक्षम होंगे।
बीमा कंपनियों को चक्रवात ओखी से प्रभावित नागरिकों के बीमा दावों की राशि जल्द से जल्द देने की सलाह दी गई है।
लंबे इंतजार के बाद भारत ने रेटिंग में सुधार हासिल किया है।
ब्रिक्स, जी-20, इंडियन ओशन रिम एसोसिएशन, ई. बी. एस. ए. जैसे कई मंचों पर हमारा सहयोग और समन्वय अच्छा है।
हमारी संयुक्त भुगतान इंटरफेस प्रणाली या यूपीआई, भीम ऐप और रुपे कार्ड ने भारत में डिजिटल अर्थव्यवस्था की वास्तविक क्षमता को दिखाया है।
इसके अलावा, नए कानून के तहत, अदालत को मध्यस्थता के फैसले को चुनौती देने वाली याचिकाओं को एक साल के भीतर निपटाना चाहिए।
उन्होंने कहा कि एक तरफ सरकार राजमार्गों, रेलवे के तहत बुनियादी ढांचे का निर्माण कर रही है, जबकि दूसरी तरफ सरकार इस बात की परवाह कर रही है कि विकास के फल सभी तक पहुंचेंगे।
पिछले वर्ष की तुलना में, बुनियादी ढांचे से संबंधित परियोजनाओं पर पूंजीगत खर्च में 48% की वृद्धि हुई है।
उन्होंने कहा कि वे तभी उपयोगी होते हैं जब प्रौद्योगिकी आम लोगों को लाभान्वित करती है।
वाराणसी सहित पूरा देश अब इस विकास का गवाह है और साथ ही अगली पीढ़ी के बुनियादी ढांचे के दृष्टिकोण से संचार के साधनों में परिवर्तन हो सकता है।
भाइयों और बहनों, आज देश खाद्य पदार्थों से समृद्ध है।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इस सामूहिक पठन से उन्हें वातावरण में एक विशेष ऊर्जा का एहसास हो रहा है।
विभिन्न राज्यों में नए एम्स अस्पताल खोले जा रहे हैं ताकि देश भर के लोगों को बेहतर उपचार और बेहतर स्वास्थ्य सुविधाएं मिल सकें।
उन्होंने जनता से भीम ऐप का उपयोग करने और नकद रहित लेनदेन करने का आग्रह किया।
स्वास्थ्य और परिवार कल्याण मंत्रालय के वरिष्ठ अधिकारियों, प्रधानमंत्री कार्यालय और नीति आयोग के अधिकारियों ने आज प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को बताया कि इस योजना को कैसे लागू किया जाएगा।
पिछले तीन वर्षों में, देश और दुनिया भर के लोगों ने प्रत्येक अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस कार्यक्रम में बहुत उत्साह के साथ भाग लिया है।
प्रधानमंत्री केंद्रीय सड़क कोष के तहत बनाई जाने वाली सड़क की भूमि पूजन भी बटन दबाकर करेंगे।
बिहार की प्रगति के लिए उन्होंने जो मेहनत की है, वह सराहनीय है।
हमने आपसी हित के वैश्विक और क्षेत्रीय मामलों पर भी विचार-विमर्श किया।
मैं एक बार फिर आप सभी को रामनवमी की बधाई देता हूं।
इसके बाद इसे स्वचालित रूप से बढ़ा दिया जाएगा।
उन्होंने शहर की स्वच्छता और सुंदरता को बढ़ावा देने के लिए किए जा रहे काम का भी उल्लेख किया।
मुझे इस तरह के दोस्त और भारत के समर्थकों का स्वागत करना सम्मान की बात लगती है।
आज आप अपना सर्वश्रेष्ठ खेल खेल रहे हैं।
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों से हर सप्ताह प्रगति की समीक्षा करने का आग्रह किया।
शांति-अभियान, यह कोई आसान काम नहीं है।
हमारे पास घरेलू हाइड्रोकार्बन उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए एक मजबूत, निवेश-उन्मुख रणनीतिक ढांचा है।
हमले के पीड़ितों, घायलों के परिवारों के प्रति संवेदना।
दोस्तों, योग ने दुनिया को बीमारी के रास्ते से दूर करके स्वास्थ्य के रास्ते पर ले आया है।
मैं अकबर साहब का आभारी हूं।
आज भी, भारत उन देशों में से एक है जो संयुक्त राष्ट्र की गति से अलग शांति बलों में सबसे अधिक सैनिक भेजता है।
हालाँकि, आज भी दुनिया में एक अरब से अधिक लोगों के पास बिजली नहीं है।
वह विजय हजारे क्रिकेट कप में शतक बनाने वाले सिक्किम के पहले क्रिकेटर हैं।
प्रधानमंत्री ने प्रतिमा का आभासी अभिषेक शुरू करने के लिए कुंजी दबा दी।
इसलिए वर्तमान में हम वैश्विक स्तर पर एक एकीकृत अर्थव्यवस्था की स्थिति में हैं।
हम दक्षिण अफ्रीका में कौशल विकास प्रयासों में भी भागीदार हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विश्वविद्यालय स्तर के चुनावों के लिए प्रचार करने वाले छात्र संघों को स्वच्छता को अधिक महत्व देना चाहिए।
आज हम सभी एक-दूसरे से जुड़े हुए हैं।
उन्होंने कहा कि इस अनूठे फैसले से आम जनता और व्यापारियों को लाभ होना चाहिए।
मेरी ओर से देशवासियों को उनके सभी सपनों को साकार करने की कामना करता हूं!
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरी और ग्रामीण क्षेत्रों में गरीबों को स्थायी आवास प्रदान करने का अभियान चलाया जाएगा।
उन्होंने कहा कि ऐसा सहयोग आंदोलन भारतीय समाज के स्वभाव के अनुरूप है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि इस अर्ध-कुंभ से भक्तों को नए भारत में परंपराओं और आधुनिकता के संगम को देखने में मदद मिलेगी।
उन्होंने कहा कि शिक्षक जीवन भर शिक्षक बने रहते हैं।
यहां तक कि हेयरस्टाइलिस्ट भी अपने ग्राहकों के हेयरस्टाइल में बदलाव कर रहे हैं।
योग विज्ञान इस गतिशील आधुनिक दुनिया में शरीर, मन, भावनाओं और आत्माओं को एक साथ लाते हुए शांति पैदा कर रहा है।
मैंने पिछले कई वर्षों में कई बार जापान का दौरा किया है।
मुझे श्रीलंका के इस सुंदर प्रांत का दौरा करने वाला पहला भारतीय प्रधानमंत्री बनने का सौभाग्य मिला।
भीम का अर्थ है-पैसे के लिए भारत इंटरफेस।
सहयोग की प्रक्रिया में जापान प्लस सिस्टम से भी मदद मिली है।
भारत गैस आधारित अर्थव्यवस्था की ओर तेजी से बढ़ रहा है।
इस हॉकी टीम और उनकी टीम के सभी सदस्यों, देशवासियों से बहुत-बहुत बधाई!
प्रधानमंत्री ने कहा कि किसी व्यक्ति को मुख्यमंत्री के रूप में बने रहने का कोई अधिकार नहीं है क्योंकि वह किसी स्थान का दौरा नहीं करता है, जिससे मुख्यमंत्री के रूप में अपना करियर लंबा हो जाता है, और एक ऐसा व्यक्ति जो सोचता है कि किसी स्थान का दौरा करने से तीन जल्दी समाप्त हो जाते हैं।
यही कारण है कि प्रधानमंत्री ने कहा कि हिंद महासागर को सरकार की नीति में एक विशेष स्थान प्राप्त है।
सिस्टर निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य की परवाह किए बिना नालियों और सड़कों की सफाई शुरू की।
उन्होंने कहा कि इनामदारों ने इस सिद्धांत को अपनाया और उनका जीवन प्रेरणा का स्रोत है।
बातचीत के दौरान, प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से अपने प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करने का आग्रह किया।
इतिहास से ही मंदिरों ने हमारे समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
प्रधानमंत्री कांगड़ा जिले के धर्मशाला में एक सभा को संबोधित करेंगे।
आज भी एक जापानी बस्ती की घोषणा की गई है।
यह उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं, उपकरणों और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के उत्पादन को भी बढ़ावा देगा।
ऐसी बीमारियों को आजकल जीवन शैली विकार के रूप में जाना जाता है।
प्रत्येक तीन जिलों के लिए एक नया मेडिकल कॉलेज शुरू किया जाएगा।
नए दिवालियापन और ऋण विपणन संहिता से निवेशकों के लिए अपने व्यवसाय से बाहर निकलना आसान हो जाएगा।
राष्ट्रपति टेमर की यह यात्रा इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए महत्वपूर्ण होगी।
सभी स्तरों पर हमारा संवाद बढ़ा है।
यही कारण है कि स्कोर का यह दबाव कभी-कभी हमें सही दिशा में जाने से रोकता है।
दोनों नेताओं ने दोनों अर्थव्यवस्थाओं को पूरक स्थिति का लाभ उठाते हुए द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को संतुलित और सतत बढ़ावा देने पर भी सहमति व्यक्त की।
हम आतंकवाद और उग्रवाद का व्यक्तिगत रूप से सामना कर रहे हैं।
मुझे उम्मीद है कि राष्ट्रमंडल 2018 में भारत की सफलता अधिक युवाओं को खेल के क्षेत्र में आकर्षित करेगी और स्वस्थ रहने के बारे में अधिक जागरूकता लाएगी।
उन्होंने डॉ. अम्बेडकर के विचारों का उल्लेख किया कि राजनीतिक लोकतंत्र को सामाजिक लोकतंत्र में परिवर्तित किया जाना चाहिए।
राष्ट्र तब तक प्रगति नहीं कर सकता जब तक कि वह अपने इतिहास, विरासत, मूल्य को नहीं जानता।
एक अच्छी शुरुआत हुई है।
ऊर्जा क्षेत्र में हमारी साझेदारी हमारे संबंधों के बीच एक महत्वपूर्ण कड़ी है।
यहाँ तक कि हमारे पुराणों में भी, व्यक्तिगत स्वच्छता का महत्व पाया जाता है।
यह अभियान निवारक, प्रोत्साहन, पुनर्वास सेवाएं प्रदान करेगा।
हमने विदेशी निवेश संवर्धन बोर्ड को भंग कर दिया है।
अब ईद का त्योहार है।
मुझे उम्मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
वर्तमान स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय डाक भुगतान बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के कोने-कोने में पहुंचेंगी।
स्मारक के लिए आवश्यक बिजली का उपयोग सौर ऊर्जा से किया जाएगा।
इस अवसर पर मैं तटरक्षक बल के सभी अधिकारियों और कर्मियों को देश की सेवा के लिए धन्यवाद देता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पीएम फसल बीमा योजना के माध्यम से प्रीमियम में कटौती की गई है, बीमा पर अधिकतम सीमा हटा दी गई है और किसानों को दिए जाने वाले दावों की राशि में वृद्धि हुई है।
कुछ ही घंटों में हम सभी नए साल 2017 का स्वागत करेंगे।
हमारे दोनों देशों के बीच नागरिक संबंध और आदान-प्रदान हमारी दोस्ती का एक मजबूत आधार है।
मेरे प्यारे देशवासियों, हम सभी अगले चार नवंबर को गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
सरकार गरीबों को किफायती स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
इसके लिए हमने कानून में संशोधन किए हैं, जिनके दूरगामी परिणाम होंगे।
हमारी सांस्कृतिक साझेदारी का विस्तार हो रहा है।
मैं भारत के महान सैन्य अधिकारी सैम माणिकशॉ का एक पुराना साक्षात्कार पढ़ रहा था।
यह एक ऐसी विरासत है जो हमारे समाज को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती रही है।
उसी दिन भारत-जापान उद्योग पर एक बैठक भी आयोजित की गई है।
सभी राज्यों में टीकाकरण को व्यापक बनाने का प्रस्ताव
उन्होंने कहा कि सरकार और राज्य सरकार खेल को लोकप्रिय बनाने के लिए उत्सुक हैं।
चयनित बैंक का नाम कोच्चि मेट्रो के टिकट दर कार्ड के साथ-साथ ऐप पर भी बैंक का नाम होगा।
इसी श्रृंखला के हिस्से के रूप में, F.S.S.A.I द्वारा खाद्य पदार्थों की सुरक्षित और स्वस्थ आदतों को बढ़ावा देने पर काम किया जा रहा है।
न्याय निगम की स्वतंत्रता भारत के संविधान की मूल अवधारणा है।
उन्होंने कहा कि इन पदक विजेताओं के लिए यह एक बड़ी चुनौती है कि वे एक नई शुरुआत करें, उन्होंने कहा कि उन्हें ओलंपिक में खेलने के अपने लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रयास करना चाहिए।
मध्यस्थता विधि में निपुण वकील और न्यायाधीश जितना अधिक व्यावसायिक लाभ प्राप्त करेंगे, भारत उतना ही अधिक लाभ प्राप्त करेगा।
राष्ट्र स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदान को कभी नहीं भूलेगा।
भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उभरता हुआ देश के रूप में उभरा है जो वैश्विक विकास को भी बढ़ावा दे रहा है।
उन्होंने यह भी कहा कि सरकार बचत समूहों के आंदोलन को बढ़ावा देने के लिए प्रशिक्षण, वित्तीय सहायता और अवसर प्रदान करती है।
इसके लिए मैं किडनरेन, जेट्रो और अन्य संगठनों का इस प्रक्रिया में हमारी मदद करने के लिए धन्यवाद देता हूं।
सोशल मीडिया पर सोमनाथ के 20 लाख से अधिक फॉलोअर्स हैं।
योग एक नियमावली है जो लोगों को जीवन से जोड़ती है और मानव जाति को प्रकृति से फिर से जोड़ती है।
उन्होंने भारत-तिब्बत सीमा पुलिस और भारतीय सेना के कर्मियों के साथ बातचीत की और उन्हें मिठाई वितरित की।
अब कुछ लोग पूछेंगे कि आपने इन दो वर्षों को क्यों चुना?
योग का नियमित अभ्यास एक परिवार के नियमित चिकित्सा खर्चों को प्रभावित करता है और इन खर्चों को कम करता है।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि जिन परियोजनाओं का आज उद्घाटन किया गया, राष्ट्र को समर्पित किया गया और नींव रखी गई, उनकी कुल लागत 14 हजार करोड़ रुपये से अधिक है।
हमारी सरकार ने चीजों को केवल नियमों और कानूनों में फंसाने के बिना कार्रवाई करने की नीति तैयार की है।
उन्होंने कहा कि सरकार पूर्वोत्तर भारत को समान स्तर पर लाने की कोशिश कर रही है, जो देश के समान विकास की दृष्टि से अपेक्षाकृत पीछे है।
एजेंटों की कमी के कारण बहुत सारी चीजें सस्ती हो जाती हैं।
यह काम 36 महीने की अवधि में पूरा किया जाएगा।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए, प्रधानमंत्री ने उन्नत तकनीकों के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला गैसीकरण की दिशा में नए प्रयासों का आह्वान किया।
उन्होंने कहा कि पीएम मोदी बहुत बड़े और विश्व स्तरीय नेता हैं।
पूर्वव्यापी
ऐसा करने के लिए, उत्तराखंड दशकों से योग अभ्यास का एक प्रमुख केंद्र रहा है।
प्रधानमंत्री लेहरतारा में होमी भाभा कैंसर अस्पताल का उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर माधेपुर इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव संयंत्र के पहले चरण का उद्घाटन किया।
जब ऊर्जा की बात आती है तो हम अक्षय ऊर्जा उत्पादन के मामले में दुनिया में पांचवें स्थान पर हैं।
एक विकासशील देश के रूप में हम सभी के सामने समान चुनौतियों का सामना करना पड़ता है।
यह बात जीवन में महत्वपूर्ण हो जाती है कि क्या आपके दिमाग में लक्ष्य प्राप्त करने की अवधारणा और महत्वाकांक्षा के बीच कोई सामंजस्य है।
सभी दल सर्वश्रेष्ठ योगदान देंगे।
उन्होंने कहा कि उन्होंने कार्यक्रम से पहले वाल ऑफ लॉस्ट सोल्स, सुनामी स्मारक का दौरा किया था।
भारत अपने भागीदार देशों और अन्य संबंधित देशों के साथ एक केंद्र या गठबंधन स्थापित करने के उद्देश्य से काम करेगा जो इन क्षेत्रों में ऐसे बुनियादी ढांचे के निर्माण को प्रोत्साहित करेगा जो आपदाओं के दौरान जीवित रहेंगे।
केरल में प्राचीन काल के कुछ कॉलेज, स्कूल और पुस्तकालय हैं।
मैं सरकार से हर संभव सहायता प्रदान करने का वादा करता हूं।
यह चौथी बार है जब प्रधानमंत्री ने वीडियो ब्रिज के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ बातचीत की है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को बधाई दी है।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्यम भारती अपनी क्रांति कविता पुदुमराई पेन्ना, न्यू वुमन और महिला सशक्तिकरण के लिए जाने जाते हैं।
हवाई क्षेत्र में यात्री क्षमता सालाना 282 मिलियन यात्रियों तक पहुंच गई है।
42 देशों के 300 शोधकर्ताओं में से 3 भारत का प्रतिनिधित्व करते हैं।
दोनों नेताओं ने पिछले एक साल में दोनों देशों में विशेष रणनीतिक साझेदारी के तहत हासिल की गई उपलब्धियों की सराहना की।
और यही कारण है कि राज्य सरकार को राज्य में बुनियादी ढांचे के विकास के लिए हर संभव सहायता प्रदान की जा रही है।
हमने विशेष रूप से अपनी पिछली दो यात्राओं के दौरान लिए गए विभिन्न निर्णयों को लागू करने पर ध्यान केंद्रित किया।
रोजमर्रा के मुकदमों की सूची से लेकर कानून के जटिल विश्लेषण तक, सभी जानकारी अब मोबाइल फोन पर उपलब्ध है।
उन्होंने यह भी लिखा है कि अगर बच्चों को प्रकृति के बारे में अधिक जानकारी दी जाती है, तो यह पर्यावरण संरक्षण के संदर्भ में भविष्य में उपयोगी होगा।
वास्तव में, यह पिछले तीन वर्षों में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया है।
जापान से प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का प्रवाह पिछले तीन वर्षों में लगभग तीन गुना हो गया है।
इंडोनेशिया के राष्ट्रपति और भारत के प्रधानमंत्री बहु-स्तरीय कार्यक्रमों के साथ वार्षिक शिखर सम्मेलन बैठकों के आयोजन पर सहमत हुए।
2001 में, अटलजी ने संसद में बजट प्रस्तुत करने का समय बदलकर ग्यारह बजे कर दिया।
लेकिन किसी को देश के लिए ऐसे निर्णय लेने होंगे।
इस बार यह बताया गया था कि एडवांस्ड फार्मा कंपनी ने रूस में एक दवा कारखाने की स्थापना की थी।
अब, यह हमारे पर्यटन की एक बड़ी ताकत है।
हाल ही में हमने देश के हर घर में बिजली पहुँचाने के लिए एक योजना शुरू की है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि जर्मनी की कल्पना और भारतीय युवा शक्ति के संयोजन से स्टार्टअप को एक नया आयाम मिलेगा।
सभी को स्वच्छ पेयजल प्रदान करने के लिए केंद्र सरकार के महत्व को ध्यान में रखते हुए प्रधानमंत्री बुंदेलखंड के ग्रामीण क्षेत्रों के लिए जल चैनलों की भूमि पूजन करेंगे।
एक तरह से यह देश के रास्ते में महत्वपूर्ण घटनाओं का समय है।
जापान के नेताओं, सरकार, उद्योग और नेताओं के साथ मेरा व्यक्तिगत संबंध अब लगभग एक दशक पुराना है।
उन्होंने कहा कि यदि इस से अधिक दिनों के रोजगार की आवश्यकता है, तो राज्यों द्वारा अनुरोध किए जाने पर कुछ दिनों के लिए विस्तार की व्यवस्था की जा सकती है।
उन्होंने उल्लेख किया कि सामान्य लोगों के लिए अब सामान्य दवाएं उपलब्ध हैं।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने प्रतिष्ठित गांधी शांति पुरस्कार विजेताओं को बधाई दी।
नए साल की नई किरणें नई सफलता के संकल्प के साथ आई हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमारे देश में नीलगिरिन्ज नामक एक फूल बारह साल में एक बार खिलता है।
इस समझौते पर 3 सितंबर, 2016 को हस्ताक्षर किए गए थे।
