बैंक ऑफ इंटरनेशनल सेटलमेंट्स के अनुसार, भारत प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं के बीच बैंकिंग संकट के प्रति कम संवेदनशील है ।
हाल ही में, मुझे अपने पसंदीदा कार्यक्रमों में से एक में जाने का अवसर मिला ।
मेरे प्यारे देशवासियो, आप सभी के साथ जुड़ना, 'मन की बात' कार्यक्रम के सौजन्य से मेरे लिए वास्तव में एक अद्भुत अनुभव रहा है ।
यह दोनों देशों के बीच कर राजस्व दावों के संग्रह में भी सहायता प्रदान करेगा ।
दक्षिण एशिया उपग्रह हमें बताता है कि जब समान विचारधारा वाले देशों के बीच क्षेत्रीय सहयोग की बात आती है तो आकाश भी सीमा नहीं है ।
हम ऊर्जा और निवेश सहित प्रमुख क्षेत्रों में अपने संबंधों की गति को बनाए रखने पर सहमत हुए ।
केंद्र राज्य सरकार द्वारा उठाए गए कदमों का समर्थन करेगा ।
प्रधानमंत्री ने इज़राइल द्वारा की गई प्रभावशाली तकनीकी प्रगति और उसकी बहादुरी और शहादत की लंबी परंपराओं का उल्लेख किया ।
हमने वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में भी अच्छा प्रदर्शन किया है ।
अद्वितीय त्योहार छठ पूजा प्रकृति और प्रकृति की पूजा से गहराई से जुड़ा हुआ है ।
उन्होंने कहा कि यह वैश्विक मानदंडों के लिए भारत की खोज को दर्शाता है ।
भारत हमेशा सभी महत्वपूर्ण मुद्दों पर साइप्रस के साथ खड़ा रहा है ।
अधिकारी चक्रवात के मद्देनजर हर संभव सहायता प्रदान करने की दिशा में काम कर रहे हैं ।
यह एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी के लिए हमारी आपसी इच्छा के अनुरूप है ।
उन्होंने कहा कि इससे अभ्यास की प्रभावशीलता में सुधार करने में बहुत मदद मिलेगी ।
हम महान पुरुषों और महिलाओं, संतों, ऋषियों, पवित्र लोगों से कुछ न कुछ सीखते रहते हैं ।
व्यापार में बोहरा समुदाय द्वारा दिखाई गई ईमानदारी के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जी. एस. टी., दिवाला और दिवालियापन संहिता के माध्यम से ईमानदार व्यापारियों और श्रमिकों को प्रोत्साहित करती है ।
भूकंप जैसे खतरों से संबंधित जोखिमों के मानचित्रण के लिए हमने व्यापक रूप से मानकों और मापदंडों को स्वीकार किया है ।
डल झील की मरम्मत का काम भी चल रहा है ।
प्रधानमंत्री ने एक ऐसी संस्थागत व्यवस्था की आवश्यकता पर जोर दिया जो खेलों में उत्कृष्टता को सक्षम बनाए ।
हमारे निरंतर प्रयासों से ईज़ ऑफ़ डूइंग बिज़नेस में भारत की रैंकिंग में सुधार हुआ है ।
नदियों और जल के संरक्षण की दूरदर्शिता हमारे कई त्योहारों में स्वाभाविक रूप से परिलक्षित होती है ।
व्यवसाय की प्रकृति चाहे जो भी हो, उपभोक्ता संतुष्टि मुख्य उद्देश्य होना चाहिए ।
उन्होंने याद दिलाया कि भारतीय सैनिकों ने प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हाइफा की मुक्ति में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी ।
व्यापार, निवेश, संपर्क, युवा और सांस्कृतिक आदान - प्रदान जैसे विषयों पर चर्चा हुई ।
उन्होंने कहा कि उन्होंने सामाजिक बुराइयों के खिलाफ भी आवाज उठाई ।
प्रधानमंत्री ने स्मार्ट सिटी मिशन की प्रगति की भी समीक्षा की ।
दक्षिण एशिया उपग्रह का सफल प्रक्षेपण इसकी पूर्ति का प्रतीक है ।
प्रधानमंत्री 624 घरों की सार्वजनिक आवास परियोजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का भी अनावरण करेंगे ।
उन्होंने शिक्षा के प्रति उनके समर्पण और इसे अपना जीवन मंत्र बनाने के लिए उनकी सराहना की ।
उन्होंने उन्हें यात्रा के दौरान अपने अनूठे अनुभवों के बारे में साझा करने और लिखने के लिए प्रोत्साहित किया ।
इस अवसर पर अहमदाबाद में एक विशाल जनसभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने "नए भारत" की उच्च महत्वाकांक्षा और इच्छा शक्ति के बारे में बात की ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जब भारत स्वतंत्र नहीं था, तब इसके ज्ञान और योग और आयुर्वेद जैसी परंपराओं को कम किया गया था ।
हम एक युवा राष्ट्र हैं ।
रणनीतिक और आर्थिक मुद्दों पर भारत और जापान के बीच बढ़ते समन्वय में वैश्विक अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने की क्षमता है ।
हमारे माता - पिता, आज भी, पढ़ाई और शिक्षा पर ध्यान केंद्रित करने पर जोर देते हैं ।
इसलिए यह उचित है कि कोच्चि में मेट्रो रेल सुविधा होनी चाहिए ।
"संवाद" - संघर्ष निवारण और पर्यावरण चेतना पर वैश्विक पहल का दूसरा संस्करण आज और कल यांगून में आयोजित किया जा रहा है ।
हमें विश्व पर्यावरण दिवस, 2018 का वैश्विक मेजबान होने पर गर्व है ।
लेकिन हमने अपने लोकतंत्र को केवल मतपेटियों तक सीमित कर दिया है ।
भारत के 125 करोड़ लोग भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में हमारे मुख्य अतिथि के रूप में आसियन नेताओं का स्वागत करने के लिए उत्सुक हैं ।
इस संदर्भ में उन्होंने दिवाला और दिवालियापन संहिता का उल्लेख किया ।
यह लाइन त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के प्रवेश द्वार के रूप में बढ़ावा देगी ।
उन्होंने अपनी यात्रा के दौरान उनके गर्मजोशी से स्वागत और सम्मान के लिए इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू को धन्यवाद दिया ।
लेकिन जब भी मैं 'मन की बात' के समग्र परिणाम को देखता हूं, तो यह मेरे विश्वास को मजबूत करता है, कि यह हमारे आम नागरिकों के जीवन में शत - प्रतिशत, आंतरिक रूप से, अविभाज्य रूप से बुना हुआ है ।
यह दुनिया का मुख्य विकास इंजन बन गया है ।
इस प्रकार देश के सभी वर्गों और क्षेत्रों को लाभ होगा ।
उन्होंने शिक्षकों को अपने स्कूलों और उसके पड़ोस को डिजिटल रूप से बदलने के लिए भी प्रोत्साहित किया ।
उन्होंने अधिकारियों को राजस्व ज्ञान संगम के दौरान एक कार्य योजना बनाने के लिए कहा, ताकि लंबित मामलों को समाप्त किया जा सके ।
62. हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे, जहां भाई - भतीजावाद और भ्रष्टाचार के लिए कोई जगह नहीं होगी ।
लेकिन, अब हम बारिश का इंतजार कर रहे हैं ।
उन्होंने पाइपलाइन और सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखी ।
इसी तरह, 25 दिसंबर को मुझे कर्नाटक में सुलगिट्टी नरसम्मा के निधन के बारे में पता चला ।
एक समाज के रूप में, एक राष्ट्र के रूप में, 30 जनवरी को सुबह 11 बजे 2 मिनट के मौन की श्रद्धांजलि, हमारा सहज स्वभाव बन जाना चाहिए ।
इस प्रकार रत्न और आभूषण क्षेत्र 'मेक इन इंडिया' और कौशल भारत की क्षमता का एक प्रमुख उदाहरण है ।
आपने हमारी संस्कृति को आत्मसात किया है और इसे अपना बना लिया है ।
चल रहे पोषण माह (पोषण माह) का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इस अभियान के दौरान जो गति आई है, वह कम नहीं होनी चाहिए ।
इससे हमारे अधिक से अधिक देशवासियों को हमारा राष्ट्रीय ध्वज फहराने का अवसर मिला ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो ।
देश शांति, सद्भाव और एकता से शासित है ।
जैसा कि हमने ऐसा किया है, हम दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं में से एक बने हुए हैं ।
स्वच्छ ऊर्जा के लिए उज्ज्वला योजना, स्वास्थ्य और स्वच्छता के लिए स्वच्छ भारत अभियान, वित्तीय समावेशन के लिए जन - धन योजना इसी भावना को दर्शाती है ।
मैं कहता रहा हूं कि 21वीं सदी एशिया की सदी है ।
केंद्र ने स्थिति को सामान्य बनाने के लिए हर संभव मदद का आश्वासन दिया है ।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि अगर युद्ध की बात आती है तो वे किसी से पीछे नहीं हैं ।
एक साथ काम करते हुए, हम अपने संबंधों को 'लोगों, समृद्धि और शांति के लिए भविष्य उन्मुख साझेदारी' के रूप में आगे बढ़ाने के लिए दृढ़ हैं ।
इस संदर्भ में, मैं आपदा जोखिम को कम करने की दिशा में अपने प्रयासों को नवीनीकृत करने के लिए दस सूत्री एजेंडे की रूपरेखा तैयार करता हूंः
हम 8 अक्टूबर को वायु सेना दिवस मनाते हैं ।
इसी भावना के साथ, जब मैं राज्य का मुख्यमंत्री था, तब मैंने वंचे गुजरात के नाम से इसी तरह का आंदोलन शुरू किया था ।
सकल घरेलू उत्पाद के प्रतिशत के रूप में सरकारी ऋण में लगातार गिरावट आ रही है ।
vi) स्वास्थ्य सेवाओं और अस्पतालों के प्रशासन और प्रबंधन में प्रशिक्षण;
हम सभी के लिए शांति और समृद्धि चाहते हैं ।
यह विशेष रूप से शोषित, पीड़ित और वंचित लोगों की स्वतंत्रता और शांति के लिए और उनके लिए न्याय सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक है ।
रूसी संघ के आर्थिक विकास मंत्रालय और भारत में परिवर्तन के लिए राष्ट्रीय संस्थान (नीति आयोग) के बीच समझौता ज्ञापन
हम अक्षय ऊर्जा उत्पादन की दिशा में बड़े पैमाने पर प्रयास कर रहे हैं ।
मैंने लोगों से अभिवादन के रूप में गुलदस्ते के बजाय एक किताब देने की अपील की ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और म्यांमार के बीच भूमि सीमा पार करने के समझौते को मंजूरी दे दी है ।
इस सत्र के दौरान राष्ट्र को नए राष्ट्रपति और उपराष्ट्रपति का चुनाव करने का अवसर मिलता है ।
भारत की तीनों देशों के साथ एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी है ।
रजनी और उसके भाई - बहन के जागने से पहले हर सुबह जल्दी, जैस्मर सिंह काम पर निकल जाता था ।
लेकिन मैं उनके साहस, सरलता और आपदा से उबरने के संकल्प से भी प्रेरित था ।
यह अक्षय स्रोतों, विशेष रूप से सौर ऊर्जा से पूरी ऊर्जा आवश्यकताओं का लगभग 25 प्रतिशत पूरा करने की योजना बना रहा है ।
आइए हम और भी निकटता से और दृढ़ता से हाथ मिलाएँ ।
शिखर सम्मेलन में मेरी भागीदारी हमारे पड़ोसियों के लिए भारत की सर्वोच्च प्राथमिकता और दक्षिण - पूर्व एशिया में विस्तारित पड़ोसियों के साथ हमारे संबंधों को गहरा करने के लिए हमारी मजबूत प्रतिबद्धता का प्रतीक है ।
आज 26वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने डाकघरों और रेलवे से संबंधित शिकायतों से निपटने और उनके समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की ।
शहद मानव जाति के लिए प्रकृति का उपहार है ।
हम ईंधन खुदरा और भुगतान में डिजिटल प्लेटफॉर्म की ओर बढ़े हैं ।
भारत और पुर्तगाल अंतर्राष्ट्रीय क्षेत्र में मजबूत भागीदार हैं ।
उन्होंने कहा, "मैं गुरु रविदास जयंती के विशेष अवसर पर गुरु रविदास जी को नमन करता हूं ।
भारत दुनिया का सबसे बड़ा दूध उत्पादक भी है ।
भारत अब इस क्षेत्र में सबसे पसंदीदा निवेश गंतव्य है ।
दुनिया ने बहुत लंबे समय से एक रोलर - कोस्टर पर कीमतें देखी हैं ।
फुटबॉल के लिए पुर्तगाली जुनून गहरा है ।
इन प्रयासों के परिणाम अब स्पष्ट हैं ।
दुख की इस घड़ी में अपने करीबी और प्रियजनों को खोने वाले परिवारों के प्रति मेरी हार्दिक संवेदना ।
भारतमाला योजना का उद्देश्य राष्ट्रीय गलियारों और राजमार्गों का निर्माण करके सड़क संपर्क में सुधार करना है ।
अगर हम रोजाना योग के आसन और सांस लेने के अभ्यास का अभ्यास करें तो हम अच्छी सेहत के साथ - साथ कई बीमारियों से भी खुद को बचा सकते हैं ।
जहां वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चितता के दौर से गुजर रही है, वहीं भारत ने जबरदस्त लचीलापन दिखाया है ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विकास के उनके दृष्टिकोण के कारण ही ये सभी राज्य तेजी से आगे बढ़ रहे हैं ।
उन्होंने इस तथ्य को रेखांकित किया कि परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिल गई थी और अब यह दिन की रोशनी में आ गई है ।
यह एक ऐसा दृष्टिकोण है जिसे मैं राष्ट्रपति शी और प्रधानमंत्री ली के साथ साझा करता हूं ।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी बहुत जोर दे रही है ।
यह संधि लिथुआनिया से आतंकवादियों, आर्थिक अपराधियों और अन्य अपराधियों के प्रत्यर्पण की मांग के लिए एक कानूनी ढांचा प्रदान करेगी ।
पुरस्कार के प्रवर्तन को अदालतों द्वारा केवल अंतर्राष्ट्रीय प्रथाओं के अनुसार अस्वीकार किया जा सकता है ।
उन्होंने स्वदेश दर्शन योजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण किया ।
कौन हरमनप्रीत कौर का प्रशंसक नहीं है?
उत्तराखंड और हरियाणा को भी इस सप्ताह ओडीएफ घोषित किया गया है ।
26 जनवरी, हमारा गणतंत्र दिवस हम सभी ने देश के कोने - कोने में खुशी और उत्साह के साथ मनाया ।
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में जल्द सुधार लाने का साझा उद्देश्य रखते हैं ।
उन्हें शिक्षा क्षेत्र और अन्य सामाजिक कारणों में उनके काम के लिए भी याद किया जाता है ।
जलवायु परिवर्तन पर एक सवाल के जवाब में, प्रधानमंत्री ने प्रकृति के पोषण और सुरक्षा के भारत के कालातीत मूल्यों को दोहराया ।
हमारे देश में गाय को मां के रूप में सम्मानित किया जाता है ।
उन्होंने कहा कि इस तरह की नकली संसदें हमारे युवाओं के बीच चर्चा की भावना को आगे बढ़ाएंगी ।
इन त्योहारों के लिए मैं सभी देशवासियों को बहुत - बहुत बधाई देता हूं ।
दोनों पक्षों ने अंतर्राष्ट्रीय परिवहन गलियारों के कार्यान्वयन में परिवहन शिक्षा, कार्मिक प्रशिक्षण और वैज्ञानिक सहायता के क्षेत्र में सहयोग के महत्व पर जोर दिया ।
इस संदर्भ में उन्होंने दवाओं, स्टेंट आदि की कीमतों को कम करने के लिए केंद्र सरकार की पहलों के बारे में बात की ।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग उनके साथ लगातार संपर्क में रहेगा ।
स्टार्ट - अप्स को तीन साल के लिए आयकर से छूट दी गई है ।
उन्होंने कहा कि इन मामलों में जो बड़ी राशि बंद है, उसका उपयोग गरीबों के कल्याण के लिए किया जा सकता था ।
हालांकि, कानूनी सुधार केवल तभी वांछित परिणाम दे सकते हैं जब एक प्रभावी और कुशल विवाद समाधान तंत्र हो ।
उन्होंने उपस्थित सभी लोगों से 2 अक्टूबर, 2019, महात्मा गांधी की 150वीं जयंती तक 100 प्रतिशत स्वच्छता कवरेज की दिशा में काम करने का आह्वान किया ।
हम दोनों देशों के व्यापार और उद्योग को भी प्रोत्साहित कर रहे हैं और सुविधा प्रदान कर रहे हैं ताकि गुणवत्ता और मात्रा में द्वैपाक्षिक व्यापार को बढ़ाया जा सके ।
हमारा स्वतंत्रता आंदोलन हमारी भावनाओं से जुड़ा हुआ है ।
लेकिन हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि सभी काम केवल सरकार, धन, योजना या शक्ति द्वारा नहीं किए गए थे ।
इसके लिए ऊर्जा उपयोग में दक्षता की आवश्यकता होती है ।
इस समझौता ज्ञापन पर मई 2017 में फिलिस्तीनी विदेश मंत्री की भारत यात्रा के दौरान हस्ताक्षर किए गए थे ।
डॉ. राम मनोहर लाल जी ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय सुनिश्चित करने और बेहतर सिंचाई सुविधाएं प्रदान करने और खाद्य और दूध उत्पादन बढ़ाने के लिए आवश्यक उपायों के बारे में व्यापक पैमाने पर जन जागरूकता पैदा करने की बात की थी ।
उन्होंने कहा कि इस रचनात्मक वातावरण का उपयोग नए भारत के निर्माण की दिशा में तेजी से आगे बढ़ने के लिए किया जाना चाहिए ।
प्रधानमंत्री मोदी सटीक प्रौद्योगिकी (मल्टी लीफ कॉलिमेटर) के साथ पहला नया भाभाट्रोन राष्ट्र को समर्पित करेंगे ।
मैं विशेष रूप से प्रधानमंत्री आबे का व्यक्तिगत स्तर पर उनके प्रोत्साहन और समर्थन के लिए आभारी हूं ।
वे भविष्य के संबंधों के लिए व्यापक संभव मंच बनाने के लिए स्थापित तंत्र के माध्यम से अभिसरण के निर्माण के प्रयासों को महत्वपूर्ण रूप से बढ़ाने पर सहमत हुए ।
उन्होंने याद किया कि दिसंबर 2017 में मन की बात के दौरान उन्होंने जिलों में नकली संसदों के आयोजन का आह्वान किया था ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि "कतार में अंतिम लोगों" की पहचान करना महत्वपूर्ण है ताकि शासन का लाभ उन तक पहुंच सके ।
दिवाली के दौरान, खादी उपहार कूपन की बिक्री में 680 प्रतिशत की भारी वृद्धि दर्ज की गई ।
ये हमारे मूल्य भी हैं ।
इसके साथ ही वे कौशल विकास में एक प्रशिक्षण पाठ्यक्रम से गुजर रहे हैं ।
भारत स्वयं दशकों से सीमा पार आतंकवाद से लड़ रहा है ।
उन्होंने सभी देशों से UNSC प्रस्ताव 1267 और आतंकवादी संस्थाओं को नामित करने वाले अन्य प्रासंगिक प्रस्तावों को लागू करने का आह्वान किया ।
वह सरकार की उपलब्धियों पर प्रकाश डालते हुए एक दस्तावेज जारी करेंगे ।
मैं इस कार्यक्रम के आयोजन और इसे एक बड़ी सफलता बनाने में उनकी सहायता और प्रयासों के लिए मुख्यमंत्री, सिद्धरमैह जी और उनकी पूरी सरकार को धन्यवाद देना चाहता हूं ।
उन्होंने अगले पांच वर्षों के दौरान आदिवासियों के समग्र विकास के लिए एक रोडमैप का अनावरण किया ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार द्वारा लाभार्थी के बराबर राशि का योगदान किया जाएगा ।
2017 की चौथी तिमाही में हमारी वृद्धि दर 7.7 प्रतिशत रही ।
इससे पहले उन्होंने पुर्तगाल में जंगल में लगी आग में जानमाल के नुकसान पर भी दुख व्यक्त किया था ।
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन से लागू होगा जब संविदाकारी पक्ष राजनयिक माध्यमों के माध्यम से एक - दूसरे को सूचित करेंगे कि इस समझौते को लागू करने के लिए आवश्यक राष्ट्रीय कानूनी आवश्यकताओं को पूरा कर लिया गया है ।
वाणिज्य और उद्योग मंत्री और नागरिक उड्डयन मंत्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में व्लादिवोस्तोक में पूर्वी आर्थिक मंच में भाग लिया था ।
उनका नारा "जय जवान, जय किसान" उनके भव्य व्यक्तित्व का प्रतीक है ।
इससे आपके बच्चों को लाभ हुआ है ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने गुरुवार शाम नमामि गंगे कार्यक्रम की प्रगति की समीक्षा की ।
हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे जहां कोई भी भ्रष्टाचार और भाई - भतीजावाद से समझौता नहीं करेगा ।
26 द्वीपों को समग्र विकास के लिए सूचीबद्ध किया गया है ।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी इस क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन को छुएगी ।
कार्यक्रम में बोलते हुए उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में आज दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों को कम करने की शक्ति है ।
पिछले तीन वर्षों में हमने ईज़ ऑफ़ डूइंग बिज़नेस के मोर्चे पर बहुत मेहनत की है ।
सर्वेक्षण में दस प्रश्न इस प्रकार हैंः
मैं इस उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए प्रशासन, सरकार और विशेष रूप से इन पांच राज्यों के लोगों का आभार व्यक्त करता हूं ।
वह 240 लाभार्थी परिवारों के ई - गृह प्रवेश को देखेंगे ।
वह दिव्यांगों को सहायता और सहायक उपकरण भी वितरित करेंगे ।
वह अयोध्या से रामेश्वरम (वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से) के लिए एक नई एक्सप्रेस ट्रेन को भी झंडी दिखाकर रवाना करेंगे ।
एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे ।
उन्होंने शिक्षा और सामाजिक सुधार को अत्यधिक महत्व दिया ।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास राष्ट्रीय युद्ध स्मारक, स्वतंत्रता के बाद राष्ट्र की रक्षा में अपने प्राणों की आहुति देने वाले हमारे सैनिकों के लिए एक उपयुक्त श्रद्धांजलि है ।
उन्होंने कहा कि समुद्र की दीवार का काम पूरा होने के बाद, कार निकोबार द्वीप की रक्षा करने में मदद मिलेगी ।
मैं विशेष रूप से अपने युवा दोस्तों से कल की बातचीत में शामिल होने का आग्रह करूंगा ।
हनया को बहुत - बहुत बधाई और आशीर्वाद ।
इससे आपसी विश्वास और व्यापार बढ़ेगा ।
बिलाल बहुत कम उम्र का है लेकिन हम सभी के लिए प्रेरणा का स्रोत है जो स्वच्छता में रुचि रखते हैं ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी कल (11 अक्टूबर, 2017) नई दिल्ली के पूसा में आई. ए. आर. आई. में नानाजी देशमुख के जन्म शताब्दी समारोह के उद्घाटन में भाग लेंगे ।
खिलाड़ियों ने संसद भवन, नई दिल्ली में प्रधानमंत्री से मुलाकात की थी ।
कुछ ही समय में, "बेटी के साथ सेल्फी" न केवल भारत में बल्कि पूरी दुनिया में एक बड़ा अभियान बन गया ।
जीसैट - 11 के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरों को बधाई, जो भारत का सबसे भारी, सबसे बड़ा और सबसे उन्नत उच्च थ्रूपुट संचार उपग्रह है ।
इस तरह के उपायों ने हमारी अर्थव्यवस्था को उच्च विकास के रास्ते पर अग्रसर किया है ।
यह आपूर्ति प्रतिमान (पैरा - डेम) को बदल रहा है;
उनका मानना है कि भारत और चीन के दो बड़ी अर्थव्यवस्थाओं और रणनीतिक और निर्णयात्मक स्वायत्तता वाली प्रमुख शक्तियों के रूप में एक साथ उभरने के क्षेत्रीय और वैश्विक महत्व के निहितार्थ हैं ।
उच्च स्तरीय समीक्षा बैठक में प्रधानमंत्री कार्यालय, नीति आयोग और अन्य मंत्रालयों के अधिकारियों ने भाग लिया ।
शासी परिषद पिछले वर्ष के दौरान किए गए कार्यों की समीक्षा करती है और भविष्य की विकासात्मक प्राथमिकताओं पर विचार - विमर्श करती है ।
यह हमारी ऊर्जा सुरक्षा में योगदान देता है ।
देश के कई हिस्सों में बारिश के साथ मौसम सुखद हो गया है ।
समुद्र तट से लेकर पहाड़ों तक, लोगों ने योग के साथ सूर्य की पहली किरणों का स्वागत किया ।
इससे गरीबों को रोजगार मिला है ।
5. दोनों पक्षों ने सभी राज्यों से वैश्विक तनाव को कम करने और अंतर - राज्यीय संबंधों में सहिष्णुता, सहयोग, पारदर्शिता और खुलेपन के आदर्शों को बढ़ावा देने की दिशा में काम करने का आह्वान किया ।
पुर्तगाल में भारतीय प्रवासियों ने हमारे द्वीपक्षीय संबंधों को गहरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है ।
उन्होंने महिला सशक्तिकरण और महिलाओं के प्रति सम्मान पर जोर दिया ।
हमने वर्ष 2022 तक 175 गीगावाट अक्षय ऊर्जा की क्षमता का निर्माण करने का लक्ष्य रखा है ।
उन्होंने कहा कि शौचालय निर्माण सामाजिक असंतुलन को समाप्त कर रहा है और सामाजिक - आर्थिक सशक्तिकरण और महिला सशक्तिकरण का एक साधन बन रहा है ।
मैं भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा ।
भारत में, अधिकांश उभरती अर्थव्यवस्थाओं की तरह, हमारी चुनौती क्षैतिज रूप से और साथ ही ऊर्ध्वाधर रूप से विकास करना है ।
मेरे अनुभव में, हम लोगों के अपने नेतृत्व पर जितना अधिक निर्भर थे, परिणाम उतने ही बेहतर थे ।
खोज और बचाव कार्यों के लिए लगभग 1300 कर्मियों और 435 नौकाओं को शामिल करते हुए एनडीआरएफ की 57 टीमों को तैनात किया गया है ।
मैं भारत की पहल का समर्थन करने और इसे इस स्तर पर लाने में सक्रिय भूमिका निभाने के लिए यू. एन. सी. टी. ए. डी. का भी आभार व्यक्त करना चाहूंगा ।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक परिसर में एक केंद्रीय स्तंभ, एक शाश्वत लौ और भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना द्वारा लड़े गए प्रसिद्ध युद्धों को दर्शाने वाले छह कांस्य भित्ति चित्र शामिल हैं ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सेवा भवन हमारी संस्कृति का एक हिस्सा है ।
डिजिटल अवसंरचना क्षेत्र में, वामपंथी चरमपंथियों से प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए हैं ।
इससे 10 करोड़ से अधिक गरीब और कमजोर परिवारों को सालाना 7000 डॉलर से अधिक का लाभ मिलेगा ।
उन्होंने संविधान को हमारे लोकतांत्रिक ढांचे की आत्मा बताया ।
प्रधानमंत्री मोदी की जर्मनी की यह दूसरी द्वीपक्षीय यात्रा है ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय अर्थव्यवस्था ने आई. डी. 1. की चौथी तिमाही में 7.7 प्रतिशत की स्वस्थ दर से विकास किया है ।
नौसेना प्रमुख एडमिरल सुनील लांबा इस अवसर पर उपस्थित थे ।
ए. आई. आई. बी. जैसे संस्थानों के माध्यम से क्षेत्रीय बहुपक्षवाद संसाधन जुटाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकता है ।
उन्होंने कहा कि यह कार्यक्रम स्वच्छ भारत की दिशा में आंदोलन में अत्यधिक योगदान देने वाले पंचों को सम्मानित करने का अवसर है ।
उन्होंने परिवहन अवसंरचना के आधुनिकीकरण की दिशा में किए जा रहे कार्यों का उल्लेख किया ।
प्रधानमंत्री द्वारा आज घोषित वित्तीय सहायता, तमिलनाडु को 280 करोड़ रुपये और केरल को 76 करोड़ रुपये की सहायता से अधिक है, जो इस महीने की शुरुआत में दोनों राज्यों / केंद्र शासित प्रदेशों में चक्रवात ओखी के आने के बाद वितरित की गई थी ।
सामान्य श्रेणी के गरीबों के लिए 10 प्रतिशत आरक्षण पर प्रधानमंत्री ने कहा है कि यह सही दिशा में एक कदम है ।
पूरा वातावरण पवित्र सुगंध से भरा हुआ है ।
ट्रेन से दोनों शहरों के बीच यात्रा के समय में काफी कमी आने की उम्मीद है ।
भारत सरकार ने पांच राज्य सरकारों के सहयोग से गंगा को साफ करने और इस परियोजना के लिए लोगों को शामिल करने का सफल प्रयास किया है ।
प्रसूति अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है ।
उन्होंने कहा कि यह एक संकेत है कि दुनिया आज भी गांधी के आदर्शों की प्रासंगिकता को स्वीकार करती है ।
सबसे पहले तो मैं नवनिर्वाचित उपसभापति श्रीमान हरिवंश जी को पूरे सदन और अपनी ओर से बधाई देता हूं ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी देने के लिए हर संभव प्रयास करेगी ।
मेरे पहले दो कार्यक्रम साबरमती आश्रम में होंगे ।
इसलिए, सरकार का प्रयास है कि प्रत्येक नागरिक के लिए किफायती स्वास्थ्य सेवा सुनिश्चित की जाए ।
आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं की बधाई को स्वीकार करते हुए प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि वे आज उनसे मिलने के लिए देश के सभी हिस्सों से एकत्र हुए हैं ।
पीएम - किसान से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ होने की उम्मीद है ।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने सरदार पटेल, बाबासाहेब अम्बेडकर और नेताजी सुभाष चंद्र बोस सहित महान राष्ट्रीय नेताओं को मान्यता दी है ।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से आजादी की 75वीं वर्षगांठ 2022 तक देश के कर प्रशासन में सुधार के लिए स्पष्ट लक्ष्य निर्धारित करने को कहा ।
जी. एस. टी. और भ्रष्टाचार के खिलाफ सख्त कार्रवाई जैसी पहलों ने लोगों को ईमानदार व्यवसाय करने में मदद की है ।
सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से प्रधानमंत्री की यह सातवीं बातचीत है ।
हमें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि हम इसे आपदा सुरक्षा के सर्वोत्तम उपलब्ध मानकों के अनुसार बनाएँ ।
सरदार पटेल ने भारत को एकजुट करने के लिए अपना जीवन समर्पित कर दिया ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत के तहत डेढ़ लाख स्वास्थ्य और कल्याण केंद्रों का निर्माण किया जा रहा है ।
स्वयं सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वयं सहायता समूह गरीबों की आर्थिक और सामाजिक प्रगति में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, विशेष रूप से समाज के ग्रामीण वर्ग की महिलाओं के लिए ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने रियो 2016 पैरालंपिक में स्वर्ण पदक जीतने पर मरियप्पन थंगावेलू और कांस्य पदक जीतने पर वरुण सिंह भाटी को बधाई दी है ।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के लिए निर्णय राष्ट्रीय हित के बारे में होते हैं न कि राजनीतिक लाभ के बारे में ।
1 जून को मैं सिंगापुर की राष्ट्रपति हलीमा याकूब से मुलाकात करूंगी ।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास के बारे में, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों के बारे में और देश के लिए बलिदान देने वालों के बारे में जानने में रुचि ले रही है ।
इस वर्ष संयुक्त राज्य अमेरिका के कैलिफोर्निया में सौराष्ट्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन आयोजित किया जा रहा है ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कलैगनार करुणानिधि के निधन पर शोक व्यक्त किया है ।
"सबका साथ सबका विकास" दक्षिण एशिया में कार्रवाई और सहयोग के लिए मार्गदर्शक प्रकाश हो सकता है ।
यह परियोजना महत्वपूर्ण है क्योंकि यह सूखा प्रवण बुंदेलखंड क्षेत्र में पानी की आपूर्ति सुनिश्चित करेगी ।
भारत हमेशा शांति के लिए प्रतिबद्ध रहा है ।
अब समय आ गया है कि सभी राजनीतिक नेता और दल देश के ईमानदार नागरिकों की भावनाओं का सम्मान करें और लोगों के गुस्से को समझें ।
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में आने और निवेश करने और दीर्घकालिक वाणिज्यिक साझेदारी करने के लिए स्वागत करता हूं ।
मैं आपके प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं ।
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन पर अंकुश लगाने के लिए सख्त नियम बनाए गए थे ।
मेरे प्यारे देशवासियों, 'मन - की - बात' ने प्रशंसा प्राप्त की है, आलोचना भी की है ।
प्रधानमंत्री ने कहा, "सरकार देश में व्यापार के लिए अनुकूल वातावरण बनाने के लिए लगातार काम कर रही है ।
उनका जन्मस्थान पटना था, कर्मभूमि उत्तर भारत में थी और अंतिम क्षण नांदेड़ में बिताए गए थे ।
गठबंधन का संस्थापक सम्मेलन इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में आयोजित किया गया था ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस आंदोलन में अगला कदम कचरे को धन में बदलना होना चाहिए ।
प्रधानमंत्री ने अभूतपूर्व स्थिति की चुनौतियों का सामना करने में किए गए प्रयासों के लिए राज्य सरकार की सराहना की ।
दाउदी बोहरा समुदाय द्वारा की गई विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नागरिकों, विशेष रूप से गरीबों और जरूरतमंदों के जीवन स्तर में सुधार सुनिश्चित करने के लिए सरकार द्वारा विभिन्न प्रयास किए जा रहे हैं ।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने आज संयुक्त रूप से लिस्बन में चंपालीमोड फाउंडेशन का दौरा किया ।
पिछले साल लगभग साढ़े तीन करोड़ लोग इससे लाभान्वित हुए हैं ।
"इंडोनेशिया में ज्वालामुखी के फटने के बाद सुनामी के कारण हुई जनहानि और विनाश से दुखी हूं ।
हमारा लक्ष्य नीली क्रांति के माध्यम से समुद्री अर्थव्यवस्था में एक बड़ी छलांग लगाना है ।
"आज, दिवाली के एक दिन बाद, गुजराती नए साल की शुरुआत करते हैं ।
दुनिया भर के अभूतपूर्व संख्या में देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया ।
हम "स्वच्छता ही सेवा" आंदोलन में देख सकते हैं कि हमारे देश में इलेक्ट्रॉनिक मीडिया और प्रिंट मीडिया कैसे देश की बड़ी सेवा कर सकते हैं ।
बेनामी संपत्ति के खिलाफ कानून वर्षों से अधर में पड़ा हुआ था ।
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूरा समर्थन करेगा ।
प्रकृति की रक्षा के महत्व पर जोर देते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि "आने वाली पीढ़ियों की भलाई के साथ खेलना एक अनैतिक और आपराधिक कार्य होगा ।"
आपकी पीढ़ी को भी अथक कठिनाइयों का सामना करना पड़ा ।
यह आंकड़ा दर्शाता है कि सरकार ने देश को नीति पक्षाघात से बाहर निकालने के बाद नीति निर्माता और नीति लागू करने वाले की भूमिका कैसे निभाई है ।
नागरिकता विधेयक पर, प्रधानमंत्री ने लोगों से नागरिकता विधेयक से संबंधित अफवाहों से विचलित नहीं होने का आग्रह किया ।
यह देखकर भी बहुत खुशी होती है कि संयुक्त राष्ट्र इस पूरी प्रक्रिया में एक भागीदार के रूप में आगे आया है ।
भारत लगभग 95 देशों को मछली और मत्स्य उत्पादों का निर्यात करता है ।
इससे हमें नई उम्मीद मिलती है ।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि भारत के युवा सरदार पटेल और हमारे राष्ट्र के निर्माण में उनके योगदान का सम्मान करते हैं ।
उन्होंने इस तथ्य के लिए प्रधानमंत्री आबे की प्रशंसा की कि यह परियोजना इतने कम समय में शुरू की जा रही है ।
महात्मा गांधी के दर्शन ने पूरी दुनिया को प्रेरित किया है ।
उन्होंने स्पष्ट किया कि सरकार शैक्षणिक संस्थानों में और अधिक सीटें जोड़ेगी ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि अन्य श्रेणी के छात्र प्रभावित न हों ।
मुझे उम्मीद है कि वे प्लास्टिक प्रदूषण पर अंकुश लगाने में अनुकरणीय काम करना जारी रखेंगे ।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योग आसनों की बारीकियों को साझा करने के लिए सोशल मीडिया का भी सहारा लिया है ।
आप सभी ने पारंपरिक उत्साह के साथ दीपावली मनाई होगी ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है ।
गुरु नानक देव जी न केवल सिखों के पहले गुरु हैं, बल्कि वे पूरी दुनिया के गुरु हैं ।
हमें दिवाली का दीपक जलाने में सक्षम होने के लिए गरीबों की मदद करने की भावना का पालन करना चाहिए ।
अगर इस सरकार के तीन वर्षों की बात करें तो 22,000 मेगावाट से अधिक अक्षय ऊर्जा क्षमता को ग्रिड बिजली से जोड़ा गया है ।
एक वर्ष में 197 मिलियन बैंक खाते खोले गए ।
मैं विनम्रता से कहना चाहता हूं कि आजादी के बाद से खादी उत्पादों की बिक्री दोगुनी हो गई है ।
एक तरह से, यह देश के पूरे मौसम - चक्र को बदलने की शक्ति से संपन्न है ।
उन्होंने कहा कि भारत अपने युवाओं की प्रतिभा के कारण स्टार्ट - अप क्षेत्र में अपनी पहचान बना रहा है ।
ये समझौता ज्ञापन भारतीय रेलवे को रेल क्षेत्र में नवीनतम विकास और ज्ञान को साझा करने के लिए एक मंच प्रदान करते हैं ।
पिछले वर्ष की तुलना में खादी और हस्तशिल्प की कुल बिक्री में लगभग 90 प्रतिशत की वृद्धि हुई है ।
उन्होंने कहा कि लोक अदालतें न्यायपालिका में लंबित मामलों को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकती हैं ।
समूह के साथ बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने इस पहल के लिए समूह के सदस्यों की सराहना की ।
इसने हमें एक प्रमुख मध्यस्थता क्षेत्राधिकार के रूप में उभरने का अवसर दिया है ।
इससे गरीब और मध्यम वर्ग के लोगों के लिए भी करोड़ों रुपये की बचत हो रही है ।
केवल मैं ही नहीं, पूरा भारत और पूरा दक्षिण अफ्रीका माननीय राष्ट्रपति के विचारों को सुनने के लिए उत्सुक है ।
इस निर्णय से भारत के अधिकांश करदाताओं को लाभ होगा ।
अगर वे हमारे देश के हित में हैं तो हम निश्चित रूप से उन पर विचार कर सकते हैं ।
इसलिए हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे जहां गरीबों के पास बिजली और पानी के साथ पक्का घर होगा ।
प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि इस अवसर पर दुनिया भर के लगभग 150 देशों के कलाकारों द्वारा भक्ति भजन वैष्णव जन तो, जो बापू को बहुत प्रिय था, प्रस्तुत किया गया ।
ए. आई. आई. बी. ने जनवरी 2016 में अपना वित्तपोषण कार्य शुरू किया ।
प्रदर्शनी में सौ से अधिक अच्छी प्रथाओं और अनुप्रयोगों को प्रदर्शित किया गया है ।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट नीति इस क्षेत्र को हमारी भागीदारी के केंद्र में रखती है ।
ये केवल कुछ उदाहरण हैं ।
पूर्वी परिधीय एक्सप्रेस - वे, चार धाम परियोजना, काजीगुंड - बनिहाल सुरंग, चेनाब रेलवे पुल और जिरीबाम - इम्फाल परियोजना जैसी सड़कों और रेलवे क्षेत्रों में महत्वपूर्ण परियोजनाओं की प्रगति की भी समीक्षा की गई ।
उन्होंने पदक विजेताओं से कहा कि उनके खेल के कारनामों ने भारत का कद और गौरव बढ़ाया है ।
दक्षिण भारत में नीलगिरी पठार के अलग - अलग क्षेत्रों में, एक छोटा आवारा समुदाय टोडा केवल स्थानीय रूप से उपलब्ध सामग्री का उपयोग करके अपनी बस्तियाँ बनाता है ।
यह आप लोगों के लिए सरकार द्वारा खोला गया एक नया मार्ग है ।
नरेंद्र मोदी ने बातचीत के दौरान कहा कि सभी राज्यों में दीनदयाल अन्त्योदय योजना - राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन शुरू किया गया है ।
प्रधानमंत्री ने एक छात्र के जीवन में बौद्धिक अंश और भावनात्मक अंश दोनों के महत्व के बारे में बताया ।
राजस्थान की रेगिस्तानी भूमि में बिष्णोई समुदाय ने हमें पर्यावरण संरक्षण का एक तरीका दिखाया है ।
उन्होंने कहा कि इन जिलों के लिए निश्चित रूप से कम समय सीमा में विभिन्न मानकों पर विशिष्ट लक्ष्य निर्धारित किए जाने चाहिए ।
यह हमारे समृद्ध अनुभव और प्रचुर मात्रा में डिजाइन प्रतिभा के साथ न्याय नहीं करता है ।
वे अनुचित कठिनाइयों का कारण भी बनते हैं, विशेष रूप से विकासशील और कम विकसित देशों में पिरामिड के निचले हिस्से में रहने वालों के लिए ।
दोनों नेता 14 सितंबर को अहमदाबाद और मुंबई के बीच भारत की पहली हाई - स्पीड रेल परियोजना के काम की शुरुआत के अवसर पर एक सार्वजनिक समारोह में भाग लेंगे ।
भारतीय पक्ष ने रूस से उर्वरकों का आयात बढ़ाने के अपने इरादे से अवगत कराया ।
उनके पतियों ने भारत मां की सेवा में अपने प्राणों की आहुति दे दी ।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी किया ।
वे इस बात पर सहमत हुए कि यह घटना क्षेत्र और उससे बाहर शांति, स्थिरता और प्रगति के लिए सबसे बड़ा खतरा है ।
उन्होंने कहा, "राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर आप सभी को बहुत - बहुत बधाई ।
इन स्थानों की चार दीवारों के भीतर किसी भी प्रकार का कचरा या गंदगी का संचय अशुद्ध माना जाता है ।
प्रधानमंत्री ने कहा, "एम. वेंकैया नायडू गारू को भारत का उपराष्ट्रपति चुने जाने पर बधाई ।
उन्होंने कहा कि उनके प्रयासों ने यह सुनिश्चित किया है कि भारतीय पासपोर्ट का हर जगह सम्मान किया जाए ।
यह नीति शहरों को पारगमन पर निर्भर होने से पारगमन उन्मुख होने में बदलने का प्रयास करती है ।
मुझे कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह का हिस्सा बनकर खुशी हो रही है ।
बहुत कम समय के लिए ए. टी. एम. और बैंक से निकासी पर भी कुछ सीमाएँ निर्धारित की गई हैं ।
14. देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है ।
यह हम सभी के लिए खुशी की बात है कि आज अरुण जी भी ठीक होने के बाद हमारे बीच हैं ।
केंद्र राज्य में बुनियादी ढांचे के विकास पर ध्यान केंद्रित कर रहा है ।
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों के लिए मेरा संदेश हैः हम आपको आने और मेक इन इंडिया के लिए आमंत्रित करते हैं ।
आज जिस चरण का उद्घाटन किया जा रहा है, वह अलुवा से पलारीवट्टम तक चलेगा ।
हजारों बच्चों ने चित्र बनाए ।
मैंने मस्तिष्क - निकासी को मस्तिष्क - लाभ में बदलने की अपील की थी ।
लाभार्थियों ने यह भी बताया कि कैसे हृदय स्टेंट और घुटने प्रत्यारोपण की कम कीमतों ने उनका जीवन बदल दिया है ।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में 29 करोड़ ऐसे खाते खोले जा चुके हैं ।
इंडोनेशिया ओपन और ऑस्ट्रेलिया ओपन के बाद, इस जीत ने सुपर सीरीज प्रीमियर खिताब की तिकड़ी को पूरा कर लिया है ।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम शहरी क्षेत्रों में एक करोड़ घरों का लक्ष्य रखता है ।
आज सरकार 59 अलग - अलग योजनाओं के लिए प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण का उपयोग कर रही है ।
प्रधानमंत्री ने परियोजना की निगरानी के लिए अपनी प्रगति पहल का उल्लेख किया ।
इस साल देश के हर गांव में बिजली पहुंची ।
इसमें भारत एक मूल्यवान भागीदार बन सकता है ।
यह अधिनियम महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ अपराधों पर अंकुश लगाने में प्रभावी भूमिका निभाएगा ।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता - या स्वच्छता - निवारक स्वास्थ्य सेवा का एक सरल तंत्र है ।
उन्होंने 2022 तक अक्षय स्रोतों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पन्न करने की भारत की प्रतिबद्धता को याद किया ।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है ।
हमारे खिलाड़ियों ने शानदार प्रदर्शन किया और उनके शानदार प्रयासों के आधार पर भारत दस साल के अंतराल के बाद एशिया कप चैंपियन बन गया है ।
उन्होंने सितंबर 2018 तक राज्य को खुले में शौच से मुक्त बनाने के लिए जम्मू - कश्मीर के लोगों को बधाई दी ।
बैठकों में संबंधित राज्यों के मुख्यमंत्री और वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित थे ।
उन्होंने इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए हमेशा 125 करोड़ से अधिक नागरिकों को प्रेरित करना जारी रखा ।
इसी तरह, जब आप एक राष्ट्र के रूप में मजबूत होते हैं, तो आप दूसरों के साथ शांति से रह सकते हैं ।
हम आतंकवाद, हिंसक उग्रवाद और कट्टरता के प्रसार का मुकाबला करने और रोकने के लिए तत्काल उपायों की आवश्यकता को स्वीकार करते हैं ।
इस वर्ष जुलाई में, हमने पूरे देश के लिए एक समान वस्तु और सेवा कर की ओर बढ़ने के अत्यधिक जटिल कार्य को लागू किया है ।
एक मामूली चाय विक्रेता; आज आपको यह जानकर आश्चर्य होगा कि उनके प्रयासों से शिक्षा के माध्यम से 70 से अधिक बच्चों का जीवन रोशन हो रहा है ।
उन्होंने "प्रिजर्व मदर अर्थ, एंड ट्रांसफर टू नेक्स्ट जेनरेशन" कार्यक्रम के शुभारंभ के अवसर पर एक लोगो का अनावरण किया ।
इससे न केवल हमारी शोधन और प्रसंस्करण क्षमता में सुधार होगा, बल्कि समय पर और कुशलता से परियोजना को पूरा करना भी सुनिश्चित होगा ।
इस साल जून में हमने अपनी एफ. डी. आई. व्यवस्था में और ढील दी है ।
भारत ई - मोबिलिटी पर काम कर रहा है ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज एक खिलाड़ी का जीवन कई दशकों तक चल सकता है ।
इस शुभ अवसर पर सभी देशवासियों को हार्दिक बधाई ।
नतीजतन, 32000 से अधिक मामलों की पुष्टि हुई और उनका इलाज किया गया ।
समझौता ज्ञापन जुलाई, 2017 में पूरा किया गया था ।
इस आयोजन के साथ - साथ, मुझे उम्मीद है कि विदेशों से हमारे साथ शामिल होने वाले प्रतिनिधियों को दिल्ली के इतिहास और भव्यता को देखने के लिए कुछ समय मिलेगा ।
मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए नीति आयोग को बधाई देता हूं ।
साइप्रस और भारत के बीच घनिष्ठ आर्थिक संबंध हैं ।
मुझे विश्वास है कि हम सभी एक - दूसरे के अनुभव और विशेषज्ञता से लाभान्वित होंगे ।
इस संदर्भ में उन्होंने कुडनकुलम परमाणु ऊर्जा संयंत्र की इकाइयों 5 और 6 के समझौते का उल्लेख किया ।
मैं नेपाल में राजनीतिक नेताओं और दोस्तों से मिलने के लिए उत्सुक हूं ।
इस पवित्र, उत्सव के अवसर पर देशवासियों को मेरी हार्दिक बधाई ।
आज हमारे साथ कई अफ्रीकी देशों के मंत्री हैं ।
विविधता में एकता का तत्व भारत की विशेषता होने के नाते हमारे लिए स्वाभाविक रूप से आता है ।
हमारा अतीत हमेशा सामंजस्यपूर्ण रूप से आपस में बुना हुआ रहा है ।
महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के उपलक्ष्य में देश भर में कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं ।
करीबी पड़ोसियों के रूप में, हमारे संबंध कई स्तरों पर फैले हुए हैं ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को संरक्षित करते हुए विकास कार्य करने का प्रयास किया जा रहा है ।
17. उन्होंने भारतीय राष्ट्रीय लघु उद्योग निगम और रूसी लघु और मध्यम व्यापार निगम के बीच समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर का स्वागत किया ।
आयुष्मान भारत स्वास्थ्य अवसंरचना, चिकित्सा उपकरण निर्माण और स्वास्थ्य सेवाओं के क्षेत्रों में निवेश के अपार अवसर प्रदान करेगा ।
ये अनुभव आपके जीवन को समृद्ध करेंगे ।
उन्होंने कहा कि मानव मनोविज्ञान और व्यवहार मनोविज्ञान जैसे पहलू प्रशिक्षण के महत्वपूर्ण हिस्से होने चाहिए ।
यह दुनिया का सबसे बड़ा सरकारी वित्त पोषित स्वास्थ्य देखभाल कार्यक्रम होगा ।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों द्वारा उठाए गए विभिन्न प्रश्नों का विस्तार से उत्तर दिया ।
हमारा आदर्श वाक्य 'अधिक फसल, प्रति बूंद' है ।
इस तथ्य के बावजूद कि भारत खिताब नहीं जीत सका, भारत के युवा खिलाड़ियों ने सभी का दिल जीत लिया ।
उन्होंने कहा कि इन महान कार्यों के लिए घनिष्ठ समन्वय और निरंतर निगरानी की आवश्यकता होती है ।
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, तेलंगाना, तमिलनाडु और आंध्र प्रदेश सहित कई राज्यों में फैली हुई हैं ।
पिछले दो वर्षों में हमारे वृक्ष और वन क्षेत्र में भी एक प्रतिशत की वृद्धि हुई है ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आई. आई. टी. भुवनेश्वर ओडिशा के औद्योगिक विकास को बढ़ावा देगा और लोगों के जीवन को बेहतर बनाने के लिए प्रौद्योगिकी की दिशा में काम करेगा ।
इस क्षेत्र में अपनी प्रतिबद्धता को जारी रखने के लिए, मुझे इस परियोजना के तहत ऊपरी इलाकों में अतिरिक्त दस हजार घरों के निर्माण की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है ।
हमने ब्राजील में घरेलू आर्थिक एजेंडे को पुनर्जीवित करने के लिए राष्ट्रपति टेमर की प्राथमिकता पर ध्यान दिया है ।
बातचीत के दौरान, प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा में सहयोग की गुंजाइश पर प्रकाश डाला ।
बाद में उन्होंने कोच्चि मेट्रो को राष्ट्र को समर्पित करने के लिए एक बड़ी सभा को संबोधित किया ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अर्ध - कुंभ के लिए आने वाले भक्तों के लिए एक अनूठा अनुभव सुनिश्चित करने के लिए हर संभव प्रयास किया जा रहा है ।
हमारा मंत्र है 'सब का साथ, सब का विकास "।
साथी लोकतंत्रों के रूप में, भारत और आरओके के पास क्षेत्रीय और वैश्विक शांति के लिए साझा मूल्य और एक साझा दृष्टिकोण है ।
तेल की बढ़ती कीमतों के बावजूद, मुद्रास्फीति अनिवार्य सीमा के भीतर है ।
रक्षा अनुसंधान और विकास संगठन (डी. आर. डी. ओ.) ने बहुत कम समय में इस स्मारक को तैयार किया है ।
भारत में खाद्य प्रसंस्करण एक जीवन शैली है ।
उन्होंने कहा कि 50 देशों की नौसेनाएँ 2016 में भारतीय नौसेना द्वारा आयोजित अंतर्राष्ट्रीय बेड़ा समीक्षा का हिस्सा थीं ।
मैं हमारे लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए लगातार प्रयास करने के लिए चुनाव आयोग की सराहना करता हूं ।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि केंद्र डॉ. अम्बेडकर की शिक्षाओं और दूरदर्शिता के प्रसार में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा ।
रमजान का पवित्र महीना धर्मनिष्ठा के साथ प्रार्थना में मनाया जाता है ।
लोगों ने उन्हें चक्रवात के कारण होने वाली कठिनाइयों के बारे में समझाया ।
एकल - खिड़की सुविधा प्रकोष्ठ विदेशी निवेशकों के लिए सहायता प्रदान करता है ।
अगले कुछ दशकों में बिजली से चलने वाले वाहनों को अपनाने से परिवहन क्षेत्र में बड़े पैमाने पर बदलाव देखने को मिलेंगे ।
पिछले बीस वर्षों में, एशिया - प्रशांत में आपदाओं से आठ लाख पचास हजार से अधिक लोगों की मौत हो गई ।
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क की प्रगति की समीक्षा की गई ।
लोकप्रिय व्यावसायिक केंद्रों के रूप में, वे व्यवसाय करने में आसानी के स्तर में भी उच्च स्थान पर हैं ।
हम दुनिया के दूसरे सबसे बड़े झींगे निर्यातक हैं ।
क्या आपको नहीं लगता कि देश की भलाई के लिए ईमानदारी के लिए इस आंदोलन को और मजबूत करने की आवश्यकता है?
भारत सरकार ने इसे ध्यान में रखते हुए सागरमाला परियोजना शुरू की है ।
उस साक्षात्कार में फील्ड मार्शल सैम मानेकशॉ उस समय की याद दिला रहे थे जब वे कर्नल थे ।
उन्होंने भारत की संगीत परंपराओं को विश्व स्तर पर लोकप्रिय बनाया ।
इस वर्ष की शुरुआत में उन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया गया था ।
शुरू करने से पहले, मैं आपके साथ भारत में हमारे वैज्ञानिकों की कुछ हालिया, उल्लेखनीय उपलब्धियों को साझा करना चाहूंगा ।
पूरा देश टॉमी को बचाने को लेकर चिंतित था ।
आप देखिए, अगर एक राज्य के सभी लोग ऐसा करेंगे, तो मैं सरकार से कहूंगा कि वह इसकी जांच करे और प्रत्येक राज्य से प्राप्त सात सामान्य चीजों के आधार पर प्रचार सामग्री तैयार करे ।
सावरकर ने अपने बहादुर दिलों के साथ लंदन में इंडिया हाउस में पहली स्वतंत्रता संग्राम की 50वीं वर्षगांठ बड़ी धूमधाम से मनाई ।
दोनों नेताओं ने वैश्विक समृद्धि और सुरक्षा प्राप्त करने के लिए अपनी - अपनी विदेश नीति के दृष्टिकोण पर भी विचार साझा किए ।
भारत दुनिया की सबसे अधिक निवेशक अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है ।
समिति ने भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और विमुद्रीकरण के माध्यम से सरकार को स्वच्छ बनाने के लिए प्रधानमंत्री की पहलों की सराहना की ।
उन्होंने कहा, "अग्नि - 5 का सफल परीक्षण प्रत्येक भारतीय को बहुत गर्व महसूस कराता है ।
हमारी योजना के तहत हमारे साथी ग्रामीणों को सरकार से ऋण, अनुदान और सब्सिडी मिलेगी ।
यह एक ऐसा युद्ध था जिसमें भारत सीधे तौर पर शामिल नहीं था, फिर भी हमारे सैनिक दुनिया भर में सिर्फ शांति के लिए लड़े ।
इन स्वतंत्रता चाहने वालों को भारी यातनाओं से गुजरना पड़ा होगा ।
इस पर्यावरण दिवस पर, आइए हम सभी एक अच्छा विचार करें कि हम अपने ग्रह को स्वच्छ और हरा - भरा बनाने के लिए क्या कर सकते हैं?
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत जैसी सरकार की विभिन्न योजनाओं ने देश में पर्यटन को बढ़ावा दिया है ।
कुछ श्रोता बच्चों द्वारा किए गए प्रयासों के फोटो ग्राफ भेजते हैं जबकि अन्य इन प्रयासों में युवाओं की भूमिका का उल्लेख करते हैं ।
आई. ई. एफ. - 16 का विषय "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य" है ।
अगले कुछ दशकों में दुनिया का अधिकांश नया इंफ्रास्ट्रक्चर हमारे क्षेत्र में बनेगा ।
2. मानव संसाधन के विकास और स्वास्थ्य देखभाल सुविधाओं की स्थापना में सहायता;
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर में बी. एस. एफ. अकादमी में डी. जी. पी. और आई. जी. पी. के वार्षिक सम्मेलन में भाग लेंगे ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज किसान खुदरा में खरीदता है, लेकिन थोक में बेचता है ।
इसके अलावा, मैं 5 सितंबर को राष्ट्रपति शी जिनपिंग द्वारा आयोजित एक उभरते बाजारों और विकासशील देशों की वार्ता में ब्रिकस भागीदारों सहित नौ अन्य देशों के नेताओं के साथ बातचीत करने के लिए उत्सुक हूं ।
उन्होंने जी. एस. टी. को एक "अच्छा और सरल कर" बताया, जिससे अंततः लोगों को लाभ होगा ।
"उषा स्कूल ऑफ एथलेटिक्स" में सिंथेटिक ट्रैक के उद्घाटन पर सभी खेल प्रेमियों को बधाई ।
आप दुनिया की सबसे पुरानी जीवित शास्त्रीय भाषाओं में से एक बोलते हैं ।
उन्होंने कहा, "हमें ऑस्ट्रेलियाई ओपन में किदांबी श्रीकांत की जीत पर वास्तव में गर्व है ।
राज्य की सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को दूर करके, जी. एस. टी. लंबी दूरी के परिवहन में तेजी लाएगा और दक्षता में और वृद्धि करेगा ।
पिछला वर्ष नेल्सन मंडेला का जन्म शताब्दी वर्ष था ।
उन्होंने कहा कि काशी विश्वनाथ मंदिर सदियों के उतार - चढ़ाव से बचा है ।
पिछले तीन वर्षों में जल संरक्षण और जल प्रबंधन उपायों से लगभग 150 लाख हेक्टेयर भूमि को अधिक लाभ हुआ है ।
शांति और अधिक समृद्धि की दिशा में आपकी यात्रा में भारत की सरकार और जनता आपके साथ है ।
आपको याद होगा कि हाल के एशियाई खेलों में भी भारत का प्रदर्शन उत्कृष्ट था ।
मुझे यह जानकर खुशी हो रही है कि राज्य सरकार ने 19 जून को पठन दिवस के रूप में घोषित किया है ।
उन्होंने बटन दबाकर हुबली में के. आई. एम. एस. के सुपर स्पेशियलिटी ब्लॉक, बैंगलोर में आयकर अपीलीय न्यायाधिकरण भवन और बैंगलोर विश्वविद्यालय में पूर्वोत्तर क्षेत्र के छात्रों के लिए महिला छात्रावास का भी उद्घाटन किया ।
उन्होंने कहा कि सरकार का ध्यान उच्च गति संपर्क के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर है ।
इन संशोधनों ने हमारी मध्यस्थता प्रक्रिया को वैश्विक सर्वोत्तम प्रथाओं के अनुरूप बना दिया है ।
लंगर में एक साथ भाग लेने से लोगों में एकता और एकता की भावना पैदा हुई ।
उन्होंने कहा कि चालू वित्त वर्ष में राज्यों को केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक प्राप्त हो रहे हैं, जो पिछली सरकार के अंतिम वर्ष की तुलना में लगभग 6 लाख करोड़ रुपये की वृद्धि दर्शाता है ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं अधिक से अधिक वित्तीय समावेशन में मदद कर रही हैं ।
उन्होंने कहा, "उस्ताद हुसैन सईदउद्दीन डागर का निधन दुखद है ।
बिहार में स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली के विस्तार का अनावरण करते हुए उन्होंने कहा, "स्वास्थ्य देखभाल बुनियादी ढांचे के विकास के मामले में यह बिहार के लिए एक ऐतिहासिक दिन है ।
पिछले ढाई वर्षों में सवा लाख करोड़ रुपये से अधिक का काला धन सामने लाया गया है ।
भारत - अमेरिका रणनीतिक साझेदारी की ताकत हमारे साझा मूल्यों और साझा हितों में निहित है ।
इन्हें "पोषण समृद्ध और जलवायु स्मार्ट" फसलें कहा जा सकता है ।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्ट - अप क्षेत्र में उत्कृष्टता प्राप्त करने के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों के साथ जुड़ने की आवश्यकता है ।
'मोम्बा' के बदले में क्रम संख्या 9 में मोन्पा, मेम्बा, सरथांग, साजोलोंग (मिजी) को शामिल करना ।
उन्होंने कहा कि क्रूरता और आतंकवाद के खिलाफ भारत और बांग्लादेश का साझा संकल्प बांग्लादेश भवन के माध्यम से आने वाली पीढ़ियों को प्रेरित करता रहेगा ।
इस प्रकार, यह स्पष्ट हो जाता है कि हमारी युवा पीढ़ी अभी भी हमारे प्राचीन अतीत, इसकी विरासत और इतिहास के बहादुर नायकों की परवाह करती है ।
इस जल संरक्षण गतिविधि के लिए मनरेगा के तहत बजट का भी उपयोग किया जाता है ।
मुझे बताया गया है कि पिछले दो वर्षों में फाउंडेशन को लगभग 1.20 करोड़ रुपये दिए गए हैं ।
प्रधानमंत्री मोदी और राष्ट्रपति शी ने रणनीतिक और दीर्घकालिक दृष्टिकोण से भारत - चीन संबंधों के विकास की समीक्षा की ।
भारतीय गर्व से दावा कर सकते हैं कि सशस्त्र बलों में हमारी सेना न केवल पुरुष - शक्ति बल्कि महिला - शक्ति भी समान रूप से योगदान दे रही है ।
यह गरीब लोगों को, मध्यम वर्ग को घर देने की हमारी प्रतिबद्धता का प्रतिबिंब है ।
मैंने पहले भी कहा है कि आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संयोजन एक शानदार संयोजन है ।
आपदा के बाद आपदा में, प्रभावित लोग एक - दूसरे की मदद करने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग कर रहे हैं ।
यदि दुनिया को समग्र रूप से विकसित होना है, तो उत्पादकों और उपभोक्ताओं के बीच पारस्परिक रूप से सहायक संबंध होना चाहिए ।
रोमांच की भावना के बारे में कौन नहीं जानता है?
पिछले साल नवंबर में भारत ने पहला दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास आयोजित किया था ।
इस गठबंधन का लक्ष्य 2030 तक एक खरब अमेरिकी डॉलर के निवेश के साथ 1000 गीगा वाट की सौर क्षमता बनाना है ।
प्रधानमंत्री ने पदक विजेताओं को अंतर्राष्ट्रीय क्षेत्र में उनके अनुकरणीय प्रदर्शन के लिए बधाई दी ।
नेताजी सुभाष चंद्र बोस द्वारा भारतीय धरती पर तिरंगे के फहराने की 75वीं वर्षगांठ के अवसर पर एक सार्वजनिक कार्यक्रम में, प्रधानमंत्री ने एक स्मारक डाक टिकट, सिक्का और प्रथम दिन का आवरण जारी किया ।
400 अरब अमेरिकी डॉलर से अधिक के हमारे विदेशी मुद्रा भंडार हमें पर्याप्त सहायता प्रदान करते हैं ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने तमिलनाडु में चक्रवात के कारण हुई जनहानि पर शोक व्यक्त किया है ।
यह दिन स्थानीय, राज्य और राष्ट्रीय स्तरों पर लोकतांत्रिक प्रक्रियाओं में निर्बाध रूप से भाग लेकर हमारे लोकतंत्र को और मजबूत करने की दिशा में हमारी प्रतिबद्धता की पुष्टि करने का दिन है ।
आज के लिए बहुत - बहुत शुभ कामनाएँ ।
यह सब बदले में राज्य में सामाजिक - आर्थिक गतिविधियों को बढ़ावा देगा, जिससे स्थानीय लोगों के लिए रोजगार के अवसर खुलेंगे ।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं ।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका अभूतपूर्व योगदान हमारे दिलों में जीवित है ।
देश के कई हिस्सों में हमारे युवाओं और किसानों ने अन्याय के खिलाफ खड़े होकर अपनी बहादुरी का प्रदर्शन किया ।
उन्होंने कहा कि हिंद महासागर में समुद्री डकैती में भारी कमी, काफी हद तक, भारत की सैन्य शक्ति और हमारी अंतर्राष्ट्रीय साझेदारी के कारण है ।
इससे समाज के कमजोर वर्गों को बेहतर स्वास्थ्य और प्रसूति देखभाल प्रदान करने में मदद मिलेगी ।
भारत और रूस के बीच द्वीपक्षीय संबंध आपसी हित के मुद्दों पर व्यापक समझ से चिह्नित हैं ।
भारत सरकार ने फाउंडेशन की गतिविधियों को भी सहायता प्रदान की है ।
शक्तिशाली हिमालय का आशीर्वाद आपके साथ रहे ।
सड़क, रेल और जलमार्गों की आवश्यकता बहुत अधिक है ।
उन्हें आश्वस्त करने की आवश्यकता है कि खेल के नियम मनमाने तरीके से रातोंरात नहीं बदलेंगे ।
आनंद में प्रधानमंत्री अमूल के अति - आधुनिक चॉकलेट संयंत्र सहित आधुनिक खाद्य प्रसंस्करण सुविधाओं का उद्घाटन करेंगे ।
अगस्त 2017 तक, भारतीय सैनिकों ने दुनिया भर में संयुक्त राष्ट्र द्वारा किए गए कुल 71 शांति अभियानों में से लगभग 50 में अपनी सेवाएं दी थीं ।
सभी देशवासियों की ओर से मैं उनके उज्ज्वल भविष्य की कामना करता हूं ।
अब मैं विशेष रूप से खाद्य प्रसंस्करण की ओर मुड़ता हूं ।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं ।
हमें गर्व है कि हमने ऐसे कई निर्णय लिए हैं जिन्होंने महिला सशक्तिकरण को आगे बढ़ाया है ।
वर्तमान में भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है ।
पिछले दो वर्षों में - 2014-2016, हमने लगभग 54 देशों से नब्बे हजार से अधिक भारतीय नागरिकों के प्रत्यावर्तन की सुविधा प्रदान की है ।
मैं लोकनायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर नमन करता हूं ।
नई व्यवस्थाएँ उभर रही हैं ।
इसके लिए हम अपनी प्रशासनिक व्यवस्थाओं के पूरे पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत कर रहे हैं ।
एक हजार से अधिक पुराने कानूनों को समाप्त कर दिया गया है ।
मुझे इस मंच में उत्पादक और उपभोक्ता देशों के ऊर्जा मंत्रियों, अंतर्राष्ट्रीय संगठनों के प्रमुखों और मुख्य कार्यकारी अधिकारियों की इतनी बड़ी भागीदारी देखकर खुशी हो रही है ।
इतना ही नहीं, हम अक्षय ऊर्जा के छठे सबसे बड़े उत्पादक भी हैं ।
सुलागिट्टी नरसम्मा एक दाई थीं, जो बच्चे के जन्म के दौरान गर्भवती महिलाओं की सहायता करती थीं ।
इससे अंतर - राज्यीय वाणिज्य में वृद्धि बाधित हुई है ।
प्रधानमंत्री ने पेरिस जलवायु समझौते को पूरी दुनिया की साझा विरासत और मानव जाति की आने वाली पीढ़ियों की आशा में इस पीढ़ी के योगदान के रूप में वर्णित किया ।
सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत और इज़राइल के लोगों को एक - दूसरे के करीब लाने में नवाचार की महत्वपूर्ण भूमिका है ।
हमारे सबसे प्यारे नेता, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री, श्री अटल बिहारी वाजपेयी ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानवाधिकार हमारे लिए अलग धारणा नहीं हैं ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार के प्रयासों से भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उज्ज्वल स्थान के रूप में उभरा है ।
मैंने उस दिन सभी दलों को धन्यवाद दिया ।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम सबसे कनिष्ठ और सबसे वरिष्ठ अधिकारियों को एक - दूसरे के साथ बातचीत करने का अवसर प्रदान करता है ।
एकता ने ट्यूनीशिया में आयोजित विश्व पैरा एथलेटिक्स ग्रां प्री 2018 में स्वर्ण और कांस्य पदक जीते हैं ।
देखिए, आप जिस परीक्षा में बैठने जा रहे हैं, वह इस पूरे वर्ष के दौरान आपने जो अध्ययन किया है, उसकी परीक्षा है ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज राष्ट्रीय प्रेस दिवस के अवसर पर भारतीय प्रेस परिषद द्वारा आयोजित एक समारोह में भाग लिया ।
राष्ट्रपति विडोडो ने शोक और सहायता के प्रस्ताव के लिए प्रधानमंत्री को धन्यवाद दिया ।
26. रूसी पक्ष ने भारतीय पक्ष को रूसी सुदूर पूर्व में निवेश करने के लिए आमंत्रित किया ।
साइप्रस के सुंदर परिदृश्य और 'अतुल्य भारत' के व्यापक क्षितिज हमारे दोनों देशों में पर्यटन को बढ़ावा देने का एक स्रोत हो सकते हैं ।
अगले दस वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है ।
जीवन शैली के कारण, सफलता प्राप्त करने के लिए पागल दौड़ के कारण और बढ़ती जिम्मेदारियों के कारण, तनाव मुक्त जीवन जीना बहुत मुश्किल हो गया है ।
मेरी संवेदनाएं मृतक के परिवारों के साथ हैं ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय कुष्ठ उन्मूलन कार्यक्रम के तहत इस देश से कुष्ठ रोग को समाप्त करने का प्रयास महात्मा गांधी के दृष्टिकोण को श्रद्धांजलि है ।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छ में लोग इसे अच्छी तरह से समझते हैं ।
उन्होंने यह भी कहा कि अगले दो हफ्तों के भीतर, आई. डी. 1. के चीनी मौसम के लिए गन्ने के लिए उचित और लाभकारी मूल्य (एफ. आर. पी.) की भी घोषणा की जाएगी ।
इसके लिए हमने 'मेक इन इंडिया "अभियान शुरू किया है ।
रक्षा और सुरक्षा सहयोग
इसके अलावा, ये मील के पत्थर हाल के कुछ प्रमुख सुधारों से पहले ही हासिल कर लिए गए हैं ।
यह सच है कि समय - समय पर राजनीतिक दलों ने व्यवस्था में सुधार के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं ।
दोनों पक्ष संयुक्त निवेश, उत्पादन, प्रसंस्करण और कुशल श्रम के माध्यम से बहुमूल्य धातुओं, खनिजों, प्राकृतिक संसाधनों और लकड़ी सहित वन उत्पादों में संयुक्त सहयोग के अवसरों का पता लगाने पर सहमत हुए ।
वे स्वच्छ ऊर्जा प्रणालियों, अक्षय ऊर्जा और ईंधन, ऊर्जा दक्षता बढ़ाने और स्वच्छ ऊर्जा उत्पादन के लिए प्रौद्योगिकियों को विकसित करने के प्रयासों को जारी रखने पर सहमत हुए ।
प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को इस कार्यक्रम के हिस्से के रूप में विभिन्न मंत्रालयों से जुड़ाव के दौरान उनके अनुभवों से सर्वश्रेष्ठ अनुभव लेने के लिए प्रोत्साहित किया ।
हमने सुरक्षा बलों को पूरी स्वतंत्रता दी है ।
इस संदर्भ में, उन्होंने आज के एजेंडे में किसानों की आय दोगुनी करने, आकांक्षी जिलों का विकास, आयुष्मान भारत, मिशन इंद्रधनुष, पोषण मिशन और महात्मा गांधी की 150वीं जयंती समारोह सहित मुद्दों का उल्लेख किया ।
हम प्रभावी अपशिष्ट प्रबंधन के लिए विभिन्न रणनीतियों पर भी विचार कर रहे हैं ।
भारत का सबसे बड़ा कर सुधार, जी. एस. टी. हाल ही में पेश किया गया है ।
8 लाख से अधिक डॉक्टर हैं ।
एन. डी. आर. एफ. के तेजी से लिए गए निर्णयों के माध्यम से क्षमता, प्रतिबद्धता और स्थिति को नियंत्रित करने ने उन्हें प्रत्येक भारतीय की नज़रों का आकर्षण बना दिया है, जो सम्मान और प्रशंसा के योग्य है ।
प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित किए ।
यह एक बहुत बड़ी मनोवैज्ञानिक लड़ाई है ।
हर कोई दुनिया भर में शांति स्थापित करने में संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों और रचनात्मक भूमिका को याद करता है ।
हमारे व्यापार और निवेश संबंध अधिक से अधिक गहन होते जा रहे हैं ।
आपूर्ति श्रृंखलाओं की दक्षता किसी भी विनिर्माण उद्यम में एक प्रमुख कारक है ।
हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे जहां युवाओं, महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने के पर्याप्त अवसर मिलें ।
उन्होंने फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों का गर्मजोशी से स्वागत करने के लिए काशी के लोगों की सराहना की ।
ऐसा कहा जाता है कि भगिनी निवेदिता प्रेरणा थीं ।
इन खाद्य पार्कों के माध्यम से, हमारा उद्देश्य कृषि - प्रसंस्करण समूहों को प्रमुख उत्पादन केंद्रों के साथ जोड़ना है ।
इस कार्यक्रम में पुर्तगाल के महामहिम प्रधानमंत्री, सूरीनाम के उपराष्ट्रपति, मलेशिया और मॉरीशस के माननीय मंत्रियों का स्वागत करते हुए मुझे विशेष रूप से खुशी हो रही है ।
वायु सेना ने 1965 में भी इसका मुंह तोड़ जवाब दिया ।
उन्होंने कहा कि यह सुनिश्चित करने के लिए कि यह आम आदमी के लिए उपयोगी हो, यह हवाई अड्डा उड़ान योजना का हिस्सा है ।
आज बाईसवीं बैठक में प्रधानमंत्री ने बैंकिंग क्षेत्र से संबंधित शिकायतों से निपटने और उनके समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की ।
प्रधानमंत्री ने अनुसूचित जातियों और अन्य पिछड़ी जातियों के लिए उठाए गए कदमों का भी उल्लेख किया ।
लेकिन जब हम गणेश उत्सव का उल्लेख करते हैं तो लोकमान्य तिलक जी को याद करना स्वाभाविक है ।
यह तभी हो सकता है जब व्यवसाय दीर्घकालिक निवेश करते हैं जो नौकरियों का सृजन करते हैं और आर्थिक विकास को बनाए रखते हैं ।
अन्य देशों के उपभोक्ताओं से संबंधित मामलों में तेजी से कार्य करने के लिए सहयोग के लिए एक रूपरेखा भी आवश्यक है ।
मैं राष्ट्रपति सिरिसेना, प्रधानमंत्री विक्रमसिंघे और अन्य प्रतिष्ठित गणमान्य व्यक्तियों से मुलाकात करूंगा ।
उन्होंने कहा कि बजट में इस आशय की कई घोषणाएं की गई हैं ।
भारत उन बहादुर सैनिकों को याद करता है जिन्होंने प्रथम विश्व युद्ध में लड़ाई लड़ी थी ।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णो देवी मंदिर के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा, जिससे तीर्थयात्रियों को सुविधा होगी ।
उन्होंने ऊर्जा, संपर्क और स्वास्थ्य क्षेत्रों से संबंधित विकास परियोजनाओं की एक श्रृंखला का भी अनावरण किया ।
उन्होंने अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना के लिए आयुष मंत्रालय की सराहना की ।
अपने युवाओं की ऊर्जा से प्रेरित होकर हम भारत को एक वैश्विक विनिर्माण केंद्र के रूप में स्थापित कर रहे हैं ।
स्वच्छ प्रौद्योगिकियों, समुद्री समाधानों, बंदरगाह आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन - विज्ञान और कृषि में नॉर्डिक समाधानों का उल्लेख किया गया ।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार पूर्वी भारत के विकास को सर्वोच्च महत्व देती है ।
मुझे विश्वास है कि मजबूत भारत और मजबूत जापान भी एशिया और दुनिया में स्थिरता का कारक होंगे ।
पुरस्कार देने और देने की प्रक्रिया में पहले आने वाली बाधाओं को दूर कर दिया गया है ।
महामहिम, मैं अगस्त 2015 में और पिछले साल फरवरी में हमारी पिछली बैठकों को गर्मजोशी से याद करता हूं ।
बजट सत्र के परिणाम
पढ़ना किसी की सोच को व्यापक बनाने में मदद कर सकता है ।
उन्होंने कहा कि मुंबई - अहमदाबाद गलियारे के साथ एक नई आर्थिक प्रणाली विकसित की जा रही है और पूरा क्षेत्र एकल आर्थिक क्षेत्र बन जाएगा ।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि लोकसभा की उत्पादकता 118 प्रतिशत और राज्यसभा की उत्पादकता 74 प्रतिशत रही ।
उनके निधन से दुखी हूं ।
अपने सामूहिक प्रयासों से, उन्होंने न केवल अपना भाग्य बदला है, बल्कि पूरे क्षेत्र का भाग्य भी बदल दिया है ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नवंबर 2016 में ब्रिटिश प्रधानमंत्री थेरेसा मे की भारत यात्रा ने आने वाले दिनों में भारत - ब्रिटेन संबंधों का मार्गदर्शन करने के लिए आवश्यक रूपरेखा तैयार की है ।
उनके पास अनूठी ताकत और अंतर्दृष्टि भी है ।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में 50 स्वास्थ्य और कल्याण केंद्रों का उद्घाटन करेंगे ।
थोड़े ही समय में 2017 का नया साल शुरू होने वाला है ।
प्रधानमंत्री ने चालक दल को उनके मिशन की सफलता के लिए बधाई दी ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरूदेव रवींद्रनाथ टैगोर हमेशा चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर के विकास से अवगत रहें, भले ही उन्होंने अपनी भारतीयता को अक्षुण्ण रखा हो ।
एक शिक्षक ने प्रधानमंत्री से पूछा कि शिक्षकों को उन माता - पिता को क्या बताना चाहिए जो अपने बच्चों की परीक्षाओं के बारे में तनावग्रस्त हैं और जो अवास्तविक अपेक्षाएं रखते हैं ।
इनका उद्देश्य देश को बदलना और एक नया भारत बनाना है ।
मैं एक बार फिर आग्रह करता हूं कि हमें खादी आंदोलन को आगे बढ़ाने का प्रयास करना चाहिए ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन कदमों से न केवल गरीबों को बल्कि मध्यम वर्ग को भी बहुत लाभ हुआ है ।
मैं प्रधानमंत्री नेतन्याहू, श्रीमती नेतन्याहू और प्रतिनिधिमंडल के भारत में यादगार प्रवास की कामना करता हूं ।
सरकार ने बैंकों से लघु उद्योग के लिए ऋण सीमा को कारोबार के 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने के लिए भी कहा है ।
हमारी ओर से, हम निश्चित रूप से जापानी निवेश का अधिक प्रवाह चाहते हैं ।
नर्मदा से लाभान्वित होने वाले गुजरात और महाराष्ट्र के लोगों और किसानों की ओर से प्रधानमंत्री ने नर्मदा सेवा यात्रा के लिए मध्य प्रदेश के लोगों और सरकार को धन्यवाद दिया ।
महिलाएं पहले से ही सशक्त हो चुकी हैं और अब वे सशस्त्र भी हो रही हैं ।
हम अब सूचना के युग में हैं ।
"ऊर्जा और पर्यावरण" पर प्रस्तुति में विभिन्न ऊर्जा स्रोतों और ऊर्जा दक्षता से संबंधित सुझाव शामिल थे ।
बाद में, 1945 में, जब स्वतंत्रता संग्राम ने गति पकड़ी, तो उन्होंने उन विचारों की एक संशोधित प्रति तैयार की ।
कल मैं अपने बहादुर भारतीय सैनिकों को श्रद्धांजलि देने के लिए हाइफा जाऊंगा ।
इस प्रयास का नेतृत्व करते हुए, प्रधानमंत्री ने सोशल मीडिया के माध्यम से एक विशेष वीडियो साझा किया, जिसमें उन्होंने लोगों से हमारे बहादुर सशस्त्र बलों के कर्मियों को संदेश भेजने की अपील की ।
यह समझौता ज्ञापन पांच साल की अवधि के लिए लागू रहेगा ।
उन्होंने शांतिपूर्ण सह - अस्तित्व प्राप्त करने के लिए बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून के शासन के महत्व को प्रमुख मूल्यों के रूप में रेखांकित किया ।
घंटों के भीतर, वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर जबरदस्त रुचि पैदा कर दी है ।
उन्होंने अपने लेखों और सम्मेलनों के माध्यम से बसु के शोध और प्रचार के प्रकाशन में मदद की ।
भगवान बुद्ध का संदेश 21वीं शताब्दी में उतना ही प्रासंगिक है जितना कि ढाई सहस्राब्दी पहले था ।
और भाइयों और बहनों, हम यह नहीं भूल सकते कि ये महान व्यक्ति हमारे देश के इतिहास का अपरिहार्य हिस्सा हैं ।
आज 9 अगस्त है ।
इस अवसर पर एक उत्साही सभा को संबोधित करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि आज मोतिहारी का वातावरण, जन आंदोलन की उसी भावना को जगाता है, जो एक सदी पहले चंपारण सत्याग्रह को चिह्नित करता था ।
मुझे पता है कि श्रीलंका सरकार आपके जीवन की स्थितियों में सुधार के लिए सक्रिय कदम उठा रही है, जिसमें 5 साल की राष्ट्रीय कार्य योजना भी शामिल है ।
यह द्वीपक्षीय व्यापार और निवेश संबंधों को बढ़ाने के लिए बहुत आवश्यक गति प्रदान करेगा ।
उन्होंने कहा कि लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना, उनके कार्यों और उद्देश्यों में सफलता प्राप्त करने की कुंजी में से एक है ।
2016 में, अक्षय पात्र ने भारत के तत्कालीन राष्ट्रपति, प्रणब मुखर्जी की उपस्थिति में 2 अरब संचयी भोजन परोसे जाने का स्मरण किया ।
हम यूरेशियन आर्थिक संघ और भारत गणराज्य के बीच एक मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत को जल्द से जल्द शुरू करने की सुविधा प्रदान करेंगे ।
सर्वशक्तिमान उन्हें साहस और धैर्य के साथ इस अपूरणीय क्षति को सहन करने की शक्ति प्रदान करें ।
मैं कहता रहा हूं कि यह 21वीं (21वीं) सदी एशिया की सदी है ।
विश्व बैंक और आई. एम. एफ. जैसे प्रमुख अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ - साथ मूडीज जैसी एजेंसियों ने भारत की आर्थिक यात्रा में विश्वास व्यक्त किया है ।
'परीक्षा पे चर्चा' का एक केंद्र बिंदु यह था कि परीक्षाओं की पूरी प्रक्रिया से संबंधित विभिन्न विषयों पर जीवंत बातचीत हुई ।
हमारे त्योहार हमें कई सामाजिक मूल्य प्रदान करते हैं ।
हमें अपने सुरक्षा बलों की बहादुरी और वीरता पर पूरा भरोसा है ।
और, हमारे मित्र और भागीदार, अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ गनी के साथ संयुक्त रूप से इस सम्मेलन का उद्घाटन करना विशेष रूप से खुशी की बात है ।
हम छोटे उद्यमों को बिना किसी संपार्श्विक के ऋण दे रहे हैं ।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर की परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को उनके राज्य स्थापना दिवस पर बधाई दी है ।
मैं उन करोड़ों लोगों को, विशेष रूप से गरीबों को बधाई देता हूं, जिन्हें इस पहल से लाभ हुआ है ।
आज भी ज्ञान सबसे अच्छा मार्गदर्शक प्रकाश है ।
हमारे सैनिकों ने सियाचिन में योग का अभ्यास किया, जहां तापमान माइनस 20,25,40 डिग्री तक पहुंच जाता है ।
उसे सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास करना चाहिए ।
इससे लाखों कारीगरों और श्रमिकों को लाभ हुआ है ।
रूस ने परमाणु आपूर्तिकर्ता समूह में भारत की सदस्यता के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया ।
हम जानते हैं कि प्रगति और समृद्धि का फल आम आदमी को कैसे वितरित किया जाए ।
मांग और प्रौद्योगिकी में बदलाव के साथ, हमारे देश में नौकरियों की प्रकृति बदल रही है ।
वैसे भी, युवा दोस्तों, आप अपनी परीक्षाओं की तैयारी में तल्लीन हैं और यहां मैं आपको अपने दिल के करीब के मामलों में शामिल कर रहा हूं ।
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास और अपने कस्बों, शहरों और क्षेत्रों के पुरातत्व के बारे में जानने में अग्रणी भूमिका निभानी चाहिए ।
यह विशेष रूप से पूर्वोत्तर राज्यों के फिल्म छात्रों की जरूरतों को पूरा करेगा ।
हमने पिछले साल एससीओ की ताशकंद बैठक में पूर्ण सदस्यता की प्रक्रिया शुरू की थी ।
बड़ी संख्या में निजी कंपनियों को पोर्टल से जोड़ा गया है ।
इससे उनके लिए बढ़ते ऊर्जा बाजार सुनिश्चित होंगे ।
प्रधानमंत्री ने कहा, "छोटे उद्यमियों के लिए प्रक्रियाओं को सरल बनाने का हमारा निरंतर प्रयास है ।
वह जिला स्तर पर विकास कार्यों के समन्वय और निगरानी के लिए एक पोर्टल का शुभारंभ करेंगे ।
परिणाम पहले से ही दिखाई दे रहे हैं ।
आज हम उस भावना को याद करते हैं और सलाम करते हैं ।
इन उपायों से ऊर्जा उपयोग की दक्षता में भी वृद्धि हुई है ।
'ईट राइट इंडिया' अभियान के तत्वावधान में देश भर में 'स्वस्थ भारत' यात्राएं की जा रही हैं ।
उन्होंने सुनामी के बाद द्वीपों के पुनर्निर्माण में उनकी भावना और कड़ी मेहनत के लिए निकोबार द्वीप समूह के लोगों की सराहना की ।
खेती के अलावा, वे सौर खेती के माध्यम से उत्पन्न बिजली बेचकर पैसा कमा सकते हैं ।
इस अवसर पर सेना प्रमुख जनरल दलबीर सिंह उपस्थित थे ।
भारत की रक्षा तैयारी इन विचारों से निर्देशित होती है ।
यह दर्शाता है कि अंतर्राष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग अब राष्ट्रीय राजधानियों तक ही सीमित नहीं है, बल्कि अब हमारे राज्यों की राजधानियों तक भी फैला हुआ है ।
यह कल, आज और कल का इतना सुखद मिश्रण होगा कि यह योग को एक नया आयाम देगा ।
अब उन्हें वित्तीय सेवाएं प्रदान करने के लिए स्मार्टफोन और डिजिटल उपकरणों से सशक्त बनाया जाएगा ।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि गुजरात के अन्य शहरों की तरह भुज को भी एक आधुनिक बस बंदरगाह मिलेगा ।
स्वतंत्रता संग्राम के दौरान सभी वर्गों और सभी क्षेत्रों के लोगों ने महात्मा गांधी के आह्वान पर खुद को समर्पित कर दिया ।
हम यह सुनिश्चित करने के लिए भी प्रतिबद्ध हैं कि हम ऐसा इस तरह से करें जो टिकाऊ और हरित हो ।
अब किसानों के पास रुपे डेबिट कार्ड होंगे, जिनका वे कहीं भी उपयोग कर सकते हैं ।
इस मिशन का मुख्य उद्देश्य विकास और समृद्धि के साधन के रूप में पढ़ने को बढ़ावा देना है ।
प्रधानमंत्री ने इस परियोजना के लिए भारत को दी गई तकनीकी और वित्तीय सहायता के लिए जापान को धन्यवाद दिया ।
उन्होंने कहा कि आज जिन परियोजनाओं का अनावरण किया गया है, वे शिक्षा, स्वास्थ्य, रोजगार, कौशल विकास, परिवहन, बिजली, खेल और पर्यटन जैसे विकासशील क्षेत्रों में एक लंबा सफर तय करेंगी ।
उन्होंने बच्चों से यह सुनिश्चित करने का आग्रह किया कि उन्हें जो प्रशंसा और प्रसिद्धि मिल रही है, वह उनकी भविष्य की प्रगति में बाधा न बने ।
वे शिक्षा की शक्ति में भी विश्वास करते थे ।
एक अच्छी तरह से पढ़ी जाने वाली आबादी भारत को विश्व स्तर पर उत्कृष्टता प्राप्त करने में मदद करेगी ।
उपभोक्ता संरक्षण से जुड़े पोर्टल और सोशल मीडिया को भी एकीकृत किया गया है ।
9. महत्वाकांक्षी लक्ष्य निर्धारित किए गए हैं जिनमें प्रदर्शन को बढ़ावा देने के लिए प्रमुख स्वास्थ्य संकेतक और अन्य शामिल हैं ।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि गरीबों को गुणवत्तापूर्ण और किफायती स्वास्थ्य सेवा मिलनी चाहिए ।
इस संदर्भ में, प्रधानमंत्री ने हवाई संपर्क और जल संपर्क में की गई पहलों के बारे में भी बात की ।
उन्होंने कहा कि इन पहलों के परिणामस्वरूप पिछले चार वर्षों में व्यापार करने में आसानी की रैंकिंग में 42 स्थानों की उछाल आई है ।
प्रधानमंत्री और प्रधानमंत्री जगन्नाथ ने भारत और मॉरीशस के बीच समय की कसौटी पर खरे उतरने वाले और अनूठे संबंधों को और मजबूत करने के लिए अपनी साझा प्रतिबद्धता की पुष्टि की ।
भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन कार्यों के लिए बनाए गए मनरेगा बजट प्रावधानों से कुछ लोगों को वास्तव में बहुत अच्छा लाभ हुआ है ।
राजदूत हेली ने राष्ट्रपति ट्रम्प की ओर से बधाई दी ।
प्रधानमंत्री के रूप में इंडोनेशिया की यह मेरी पहली यात्रा है ।
उन्होंने विभिन्न देशों की यात्रा की और सनातन धर्म और विचारधारा के खिलाफ शरारतपूर्ण प्रचार के खिलाफ आवाज उठाई ।
पिछले तीन वर्षों में, मेरी सरकार ने राष्ट्र के समग्र बुनियादी ढांचे के विकास पर विशेष ध्यान दिया है ।
सबसे पहले, मैं आचेह में हाल ही में आए भूकंप के कारण हुई जनहानि पर अपनी गहरी संवेदना व्यक्त करना चाहता हूं ।
राष्ट्रपति गनी ने शहीद सैनिकों के परिवारों के प्रति संवेदना व्यक्त की ।
"बांग्लादेश में भूस्खलन के कारण हुई जनहानि से दुखी हूं ।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार का पचासवां संयुक्त उद्यम है ।
वे दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं के लिए एक प्रभावी आवाज थे ।
मैं वेंकैया जी के नेतृत्व में केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय को मूल्य ग्रहण वित्त नीति की रूपरेखा तैयार करने के लिए बधाई देता हूं ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सामाजिक कार्य करना सभी के लिए बहुत गर्व की बात होनी चाहिए ।
प्रमुख वित्तीय एजेंसियों ने भी भारत के विकास के बारे में अपने आशावाद को साझा किया है ।
"यह जानकर खुशी हुई कि पूरे त्रिपुरा में लोगों ने महाराजा बीर बिक्रम किशोर देबबर्मा माणिक्य बहादुर की जयंती को अपार उत्साह के साथ मनाया ।
समझौता ज्ञापन में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्र शामिल हैंः
प्रधानमंत्री भिलाई में आधुनिक और विस्तारित भिलाई इस्पात संयंत्र को राष्ट्र को समर्पित करेंगे ।
दोनों नेता मीडिया को बयान देंगे ।
उनके साथ मेरी अनगिनत प्यारी यादें हैं ।
उनके साथ बैंक के वरिष्ठ अधिकारी भी थे ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज की यह सभा भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करती है ।
मसाला मार्ग के माध्यम से यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ हमारा व्यापार तालमेल सर्वविदित है ।
हमारे रेलवे नेटवर्क की भीड़ को कम करने के लिए समर्पित माल गलियारों का विकास किया जा रहा है ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जी. एस. टी. एक आधुनिक कर प्रशासन की ओर ले जाएगा जो सरल, अधिक पारदर्शी है और भ्रष्टाचार पर अंकुश लगाने में मदद करता है ।
सिस्टर निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु इसका एक शक्तिशाली प्रमाण हैं ।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा प्रवाह - नर्मदा नदी के लिए मिशन कार्य योजना का विमोचन किया ।
विश्व बैंक और आई. एम. एफ. ने इस प्रवृत्ति को जारी रखने का आकलन किया है ।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक हस्ताक्षरित बल्ला, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम के साथ एक टीम जर्सी भेंट की ।
वह राज्य सरकार के एक वर्ष पूरे होने के अवसर पर होने वाले समारोहों में शामिल होंगे ।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में मलेशिया में अपनी पिछली मुलाकात को प्यार से याद किया ।
इससे ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएँ के दुख से मुक्ति मिली है ।
विशाल और उत्साही सभा को संबोधित करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि वह प्रत्यक्ष रूप से देख रहे हैं कि कैसे राजस्थान आगंतुकों का स्वागत करता है ।
प्रधानमंत्री ने ट्वीट किया कि केंद्र ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्वासन दिया है और स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है ।
गुजरात के अहमदाबाद में लगभग 55 हजार लोगों ने एक साथ योग किया और एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया ।
हमने उन बाधाओं को दूर करने पर ध्यान केंद्रित किया है जो हमें अपनी पूरी क्षमता प्राप्त करने से रोक रही थीं ।
इन बहादुर दिलों ने एक सौ पँचिश करोड़ भारतीयों के जीवन को सुरक्षित करने में सर्वोच्च बलिदान दिया ।
90 प्रतिशत से अधिक एफ. डी. आई. मंजूरी स्वचालित मार्ग पर दी गई है ।
मैं विश्वास दिलाता हूं कि भारत सरकार इन बीमारियों से निपटने में राज्य के प्रयासों के लिए सभी आवश्यक सहायता देने के लिए प्रतिबद्ध है ।
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो व्यक्तिगत रूप से बैठक में शामिल नहीं हो सके ।
मेरे प्यारे देशवासियों, "मन की बात" में हम उन व्यक्तियों और संस्थानों के बारे में बात करते हैं जो समाज के लिए असाधारण योगदान देते हैं ।
सौभाग्य से मुझे अपने साहसी और बहादुर सुरक्षाकर्मियों के साथ दीपावली मनाने का एक और मौका मिला ।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन इन उद्देश्यों की प्राप्ति में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है ।
"सेना दिवस पर सभी सैनिकों, पूर्व सैनिकों और उनके परिवारों को बधाई ।
उन्होंने कहा, "मेरी संवेदनाएं बिहार के कुछ हिस्सों में बाढ़ से प्रभावित सभी लोगों के साथ हैं ।
एक विदेशी निवेशक के रूप में, भारत को एक बेहद कम जोखिम वाली राजनीतिक अर्थव्यवस्था के रूप में गिना जाता है ।
सशस्त्र बलों को पत्र और संदेश भेजने के लिए लोगों से आग्रह करने और आमंत्रित करने के लिए एक समग्र अभियान शुरू किया गया है ।
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक के ऋण का भुगतान कर रहे हैं ।
सरकार में हमारे लिए यह एक आशीर्वाद है ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सूरत में अत्याधुनिक सुपर स्पेशियलिटी रसीलाबेन सेवंतीलाल शाह वीनस अस्पताल का उद्घाटन किया ।
प्रधानमंत्री ने आत्मसंतुष्टि के "चला है" रवैये को समाप्त करने और सकारात्मक परिवर्तन के लिए "बदला है" के रवैये के साथ इसके प्रतिस्थापन का आह्वान किया ।
दोनों पक्षों का उद्देश्य आपसी लाभ समानता और पारस्परिकता के आधार पर नए और नवीकरणीय मुद्दों पर तकनीकी द्विपक्षीय सहयोग को प्रोत्साहित करने और बढ़ावा देने के लिए एक सहकारी संस्थागत संबंध का आधार स्थापित करना है ।
यह अस्पताल उत्तर प्रदेश, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड और यहां तक कि नेपाल जैसे पड़ोसी देशों में कैंसर के रोगियों के लिए व्यापक लेकिन किफायती देखभाल लाएगा ।
इसमें टिप्पणी के साथ - साथ भगवद् गीता के मूल छंद भी होंगे ।
उनके उत्तर बुद्धि, हास्य और कई अलग - अलग सचित्र उदाहरणों से अलंकृत थे ।
चालीस से अधिक देशों ने अपने आधिकारिक प्रतिनिधिमंडलों को भी भेजा है ।
उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण करने के बाद, प्रधानमंत्री ने यात्रा की और कुछ मिनटों के लिए पुल पर चले ।
उन्हें बख्शा नहीं जाएगा ।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया के मित्रवत लोगों की प्रगति और समृद्धि के लिए अपनी बधाई दी ।
यह अपने आप में बदलते पारिस्थितिकी तंत्र का एक बड़ा उदाहरण है ।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे ।
प्रधानमंत्री ने सीलोन श्रमिक कांग्रेस और तमिल प्रगतिशील गठबंधन के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की ।
दोनों नेता इस बात पर सहमत हुए कि दो प्रमुख देशों और उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, भारत और चीन को अपने विशाल विकासात्मक अनुभवों और राष्ट्रीय क्षमताओं को देखते हुए, 21वीं सदी में मानव जाति के सामने आने वाली चुनौतियों के लिए अभिनव और टिकाऊ समाधान प्रदान करने में नेतृत्व करने के लिए हाथ मिलाना चाहिए ।
एक सार्वजनिक सभा में, उन्होंने 900वें कोच और एक हमसफर रेक को हरी झंडी दिखाकर रवाना किया ।
लोकतंत्र के रूप में हमारे साझा मूल्य हैं ।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार लोगों की मदद से अपने सभी मिशनों और संकल्पों को पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है ।
वह एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे ।
इस प्रक्षेपण के साथ हमने अपनी साझेदारी की सबसे उन्नत सीमा बनाने की यात्रा शुरू की है ।
अब हमने किसानों के हित में कुछ और निर्णय लिए हैं ।
कठिनाई और पीड़ा के इस क्षण में, उनकी सेवा एक उज्ज्वल उदाहरण के रूप में सामने आती है ।
व्यवसाय के लिए एक सक्षम वातावरण बनाना और निवेश आकर्षित करना मेरी सर्वोच्च प्राथमिकता है ।
उन्होंने कहा कि भारत तभी महान और स्वस्थ होगा जब इसके 125 करोड़ नागरिक स्वस्थ होंगे ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने पनबिजली क्षेत्र को बढ़ावा देने के उपायों को मंजूरी दे दी है ।
साथ ही, राज्य की एक महत्वपूर्ण जिम्मेदारी अपने नागरिकों की रक्षा करना है ।
प्रधानमंत्री आबे और मैं मिलने का कोई भी अवसर नहीं छोड़ते ।
यह यात्रा तब हो रही है जब दोनों देश हमारी रणनीतिक साझेदारी के एक दशक को चिह्नित कर रहे हैं ।
उन्होंने अमेरिका के साथ एक मजबूत और मजबूत द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के लिए भारत की प्रतिबद्धता की पुष्टि की ।
डेयरी सहकारी समितियों का उदाहरण देते हुए उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन में लोगों की समस्याओं को हल करने की क्षमता है ।
उन्होंने चाणक्य के हवाले से कहा कि कड़ी मेहनत सभी बाधाओं को दूर कर सकती है और सबसे कठिन उद्देश्यों को भी पूरा करने में हमारी मदद कर सकती है ।
हमने विज्ञान से संबंधित शैक्षिक धाराओं के 100 युवाओं द्वारा वार्षिक रूप से दोनों देशों की यात्राओं का आदान - प्रदान शुरू करने का भी निर्णय लिया है ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज भारत सरकार के मंत्रालयों के शीर्ष अधिकारियों - सभी सचिवों से अनौपचारिक रूप से मुलाकात की ।
जातिवाद और सांप्रदायिकता का जहर कभी भी देश को लाभान्वित नहीं कर सकता ।
यह समझौता ज्ञापन भारत और कनाडा के अनुसंधान और विकास और शैक्षणिक संस्थानों के बीच वैज्ञानिक सहयोग को बढ़ावा देने के लिए एक तंत्र और सहायता प्रदान करेगा ।
राजनीतिक दलों की जिम्मेदारी है कि वे अपने बीच ऐसे नेताओं की पहचान करें और उन्हें अपनी राजनीतिक यात्रा से अलग करें ।
बागवानी के एकीकृत विकास मिशन के तहत, किसानों को क्षतिग्रस्त बागवानी फसलों के पुनः रोपण के लिए सहायता प्रदान की जाएगी ।
(ख) औषधि विनियमन और औषधि गुणवत्ता नियंत्रण;
मैं इस महत्वपूर्ण उपलब्धि को हासिल करने के लिए कोच्चि के नागरिकों, कोच्चि मेट्रो रेल निगम और केरल के मुख्यमंत्री को बधाई देता हूं ।
उन्होंने कहा कि आज भारत न केवल दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, बल्कि वह देश भी है जो गरीबी को सबसे तेजी से समाप्त कर रहा है ।
अब तक, इस पोर्टल पर 20 मंत्रालयों के 41 कार्यक्रमों और योजनाओं के डेटासेट का एकीकरण किया जा चुका है ।
बचाव और राहत उपायों को पूरा करने के लिए राज्य में बी. एस. एफ., सी. आई. एस. एफ. और आर. ए. एफ. की पांच (5) कंपनियों को तैनात किया गया है ।
भारतीय महिलाओं ने शांति बनाए रखने के प्रयासों में अग्रणी भूमिका निभाई है ।
रूसी पक्ष ने अंतर्राष्ट्रीय प्रतिस्पर्धी बोली में भाग लेने में अपनी रुचि व्यक्त की जब भी भारत का रेल मंत्रालय रेलवे की गति बढ़ाने वाली परियोजनाओं को निष्पादित करने का निर्णय लेता है ।
मैं इंडोनेशिया में भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा ।
प्रधानमंत्री ने अपने संबोधन का सारांश देते हुए कहा कि फाउंडेशन के ये प्रयास 'आई' से 'वी' में परिवर्तन के महत्व को दर्शाते हैं, जब हम खुद से ऊपर उठते हैं और समाज के बारे में सोचते हैं ।
एएसआई ने एशिया के विभिन्न देशों में कई प्रमुख संरक्षण कार्य किए हैं ।
इसलिए, स्वच्छ भारत मिशन में अब इस मुद्दे को हल करने के लिए "स्वच्छ प्रतिष्ठित स्थान" परियोजना शामिल है ।
इस उद्देश्य के लिए, उन्होंने अपने लोगों के लिए राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अधिक समृद्धि की खोज में पारस्परिक रूप से लाभकारी और टिकाऊ तरीके से घनिष्ठ विकास साझेदारी को मजबूत करने का निर्णय लिया ।
उन्होंने कहा कि हमारे विश्वविद्यालयों को पारंपरिक शिक्षण से नवीन शिक्षा की ओर बढ़ने की आवश्यकता है ।
यह भारत और थाईलैंड के बीच प्रभावी संस्थागत बातचीत की सुविधा प्रदान करेगा ।
यह हमारी रणनीतिक रक्षा में जबरदस्त ताकत जोड़ेगा ।
भारत सरकार ने बुनियादी ढांचे के निर्माण को प्रोत्साहित करने के लिए 'प्रधानमंत्री किसान संपदा योजना' शुरू की है ।
उन्होंने यह भी कहा कि भारत का मानना है कि एक मजबूत अमेरिका दुनिया के लिए अच्छा है ।
दुनिया के लगभग सभी देशों ने योग दिवस को अपना बना लिया है ।
हमें तेल और गैस दोनों के लिए पारदर्शी और लचीले बाजारों की ओर भी बढ़ने की आवश्यकता है ।
भारतीय पक्ष ने मुंबई में सुदूर पूर्व एजेंसी का कार्यालय खोलने के निर्णय का स्वागत किया ।
न केवल वास्तुकला या प्राकृतिक सुंदरता के बारे में लिखें, बल्कि उनके दैनिक जीवन के बारे में भी कुछ लिखें ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह पुल आम लोगों के जीवन में सकारात्मक बदलाव लाएगा ।
आसियन क्षेत्र के प्रत्येक देश के साथ हमारे असाधारण रूप से अच्छे राजनीतिक और लोगों के बीच संबंध हैं ।
प्रधानमंत्री ने केरल के मुख्यमंत्री श्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान बाढ़ की स्थिति की समीक्षा की ।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे 14 सितंबर को गुजरात के गांधीनगर में महात्मा मंदिर में 12वां भारत - जापान वार्षिक शिखर सम्मेलन करेंगे ।
आज राष्ट्रपति और मैंने विस्तृत चर्चा की है ।
इसके विपरीत, यदि कोई व्यक्ति आसपास की गंदगी को साफ करता है, तो वह ऊर्जावान हो जाता है, और फिर मौजूदा प्रतिकूल परिस्थितियों के लिए खुद को त्याग नहीं करता है ।
भारत आज दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है ।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक, महाराष्ट्र ने पहले ही इस दिशा में अपनी एक योजना अपना ली है ।
उन्होंने कहा, "फीफा अंडर - 17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का गर्मजोशी से स्वागत और बधाई ।
इन चर्चाओं से ऐसे कई पहलू सामने आए हैं जो निश्चित रूप से छात्रों के लिए फायदेमंद होने वाले हैं ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मांड्या में बस दुर्घटना में जानमाल के नुकसान पर शोक व्यक्त किया है ।
चाहे राहत और बचाव कार्य हो या आपदा प्रबंधन, हमारा देश हमारे वायु योद्धा के सराहनीय प्रयासों के लिए हमारी वायु सेना का ऋणी है ।
आधुनिक जीवन के तनावों से सांत्वना की खोज, अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या यहां तक कि नशीली दवाओं की ओर ले जाती है ।
उन्होंने कहा कि किसानों और वैज्ञानिकों को कृषि में बदलाव लाने के लिए मिलकर काम करना होगा ।
उन्होंने कहा कि जो राष्ट्र अपनी विरासत को पीछे छोड़ते हैं, वे अपनी पहचान खोने के लिए नियत हैं ।
इस संदर्भ में, उन्होंने उल्लेख किया कि निर्माण परमिट सहित सभी सरकारी अनुमतियाँ पहले की तुलना में तेजी से जारी की जा रही हैं ।
छठ त्योहार सूर्य, नदियों और तालाबों की पूजा से जुड़ा हुआ है ।
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच साझा मूल्यों पर जोर दिया ।
यह ऐतिहासिक रूप से भारत और आसियन के लोगों के एक - दूसरे से जुड़े रहने के तरीके को दर्शाता है ।
इसलिए अगर भारत में कोशिश की जाती तो घर निर्माण में नई तकनीक के उपयोग से लाभ और बढ़ जाता ।
उनका कहना है कि परीक्षा के दौरान माता - पिता की महत्वपूर्ण भूमिका होती है ।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा के लिए रवाना होंगे ।
हमारे आर्थिक संबंध लगातार ऊपर की ओर बढ़ रहे हैं ।
और अंत में, आपदाओं के प्रति अंतर्राष्ट्रीय प्रतिक्रिया में अधिक सामंजस्य लाएं ।
प्रधानमंत्री ने हमारे इतिहास और हमारी समृद्ध पुरातात्विक विरासत पर गर्व करने के महत्व पर जोर दिया ।
आम तौर पर वे भूमि के एक विशाल क्षेत्र में बनाए जाते थे, और अक्सर आवासीय क्षेत्रों से दूर होते थे ।
भाइयों और बहनों, किसानों को उनकी उपज का उचित मूल्य मिले, यह सुनिश्चित करने के लिए इस साल के बजट में एक बड़ा निर्णय लिया गया है ।
खेल प्रेमियों के लिए निकट प्रतिस्पर्धा वाले मैचों को देखने का यह एक अच्छा मौका है ।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठाने में सक्षम होगा ।
उन्होंने उन अधिकारियों की सराहना की जिन्होंने इस परिवर्तन को सुविधाजनक बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है ।
स्वच्छता लाने का यह विशाल प्रयास सौंदर्यशास्त्र, सहयोग और निरंतरता को बढ़ावा देने का एक अद्भुत उदाहरण है ।
आइए हम भारत को गरीबी, गंदगी, भ्रष्टाचार, आतंकवाद, जातिवाद, सांप्रदायिकता से मुक्त करने और 2022 तक अपने सपनों का 'नया भारत' बनाने का संकल्प लें ।
और फिर उन्होंने कुछ चयनित पत्र प्रकाशित किए ।
प्रधानमंत्री ने उन्हें इस दृष्टिकोण को प्राप्त करने की दिशा में काम करने का आह्वान किया ।
डॉ. अब्दुल मोमेन ने प्रधानमंत्री को द्वीपक्षीय संबंधों में हाल के घटनाक्रमों के बारे में जानकारी दी ।
जल्लीकट्टू के सांस्कृतिक महत्व की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि यह मामला वर्तमान में विचाराधीन है ।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में उन्नत तेज़ू हवाई अड्डे का उद्घाटन करेंगे ।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा से एक महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदार ब्राजील के साथ सहयोग के लिए नए क्षेत्र खुलेंगे ।
प्रधानमंत्री कोस्टा स्वयं फुटबॉल के बहुत बड़े प्रशंसक हैं ।
उन्होंने कहा, "काबुल में हुए आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा करता हूं ।
प्रतिनिधिमण्डल ने महिला उद्यमिता और महिला सशक्तिकरण जैसे विषयों पर प्रधानमंत्री के साथ बातचीत की ।
यह न केवल अब तक का सबसे अधिक एफ. डी. आई. है, बल्कि भारत में एफ. डी. आई. में भी सबसे अधिक वृद्धि है ।
मुझे उम्मीद है कि यह नया पाठ्यक्रम इस पेशे में शामिल होने वाले नए उम्मीदवारों के वित्तीय कौशल को और मजबूत करेगा ।
आज मुझे नीदरलैंड में रहने वाले भारतीय मूल के लोगों से मिलने का भी अवसर मिलेगा ।
उन्होंने कहा कि पिछले दो दशकों में गुजरात की विकास यात्रा में कई सकारात्मक बदलाव देखे गए हैं ।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी से सत्य की शिक्षाओं के माध्यम से प्रेरणा प्राप्त करता है ।
प्रधानमंत्री असम के तिनसुकिया में होलोंग मॉड्यूलर गैस प्रसंस्करण संयंत्र का उद्घाटन करेंगे ।
रक्षा मंत्रालय से राज्य भर में बचाव और राहत कार्यों को और तेज करने के लिए कहा है ।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) की प्रगति की समीक्षा के दौरान, प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए आवास प्रदान करने के लिए केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को रेखांकित किया ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज 2015 बैच के भारतीय पुलिस सेवा (आई. पी. एस.) परिवीक्षाधीनों से मुलाकात की और उनसे बातचीत की ।
2019-2023 अवधि के लिए विदेश मंत्रालय और एम. ई. ए. के बीच परामर्श के लिए प्रोटोकॉल
इसकी स्थापना के बाद से केवल 100 दिनों में 7 लाख से अधिक गरीब मरीज लाभान्वित हुए हैं ।
लोगों के बीच मजबूत संपर्क और कनाडा में एक बड़े प्रवासी भारतीय की उपस्थिति संबंधों के लिए एक मजबूत नींव प्रदान करती है ।
यू. एन. सी. टी. ए. डी. की विश्व निवेश रिपोर्ट के अनुसार, भारत दुनिया के शीर्ष एफ. डी. आई. गंतव्यों में से एक बना हुआ है ।
एनआरआई, विशेष रूप से सौराष्ट्र पटेल समुदाय के प्रयासों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि एनआरआई ने हमेशा भारत को गौरवान्वित किया है ।
समुद्री सहयोग पर संयुक्त वक्तव्य इस क्षेत्र में हमारे जुड़ाव के एजेंडे को रेखांकित करता है ।
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच रक्षा प्रौद्योगिकी सहयोग में प्रगति की भी सराहना की ।
प्रधानमंत्री ने इलेक्ट्रॉनिक टोल संग्रह में तेजी लाने का आह्वान किया ।
अब हर कोई इस फिट इंडिया अभियान से जुड़ रहा है ।
युवाओं की बेहतर जीवन की आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए रोजगार के साथ - साथ स्व - रोजगार के लिए प्रशिक्षण दिया जाता है ।
दोनों पक्षों ने रूस के सुदूर पूर्व में हीरा निर्माण में भारतीय कंपनियों द्वारा हाल ही में किए गए निवेश का उल्लेख किया ।
उसके पिता अपनी रोज़मर्रा की रोटी बर्बाद करके कमाते हैं ।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं ।
रमजान का यह पवित्र महीना शांति, एकता और सद्भावना के इन मूल्यों को और मजबूत करने में निश्चित रूप से सहायक होगा ।
जापानी लोगों ने सतत विकास में दुनिया का नेतृत्व किया है ।
उन्होंने सदस्यों से अपने अधिकारों के बारे में समुदाय में जागरूकता बढ़ाने का आग्रह किया ।
मैं कोच्चि के लोगों को इस गौरवपूर्ण क्षण के लिए बधाई देता हूं ।
दुनिया के सबसे अधिक आबादी वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्भाव के लिए खड़ा है ।
विश्व स्तर पर काले धन का मुद्दा उठाना
मैंने पिछले साल दक्षिण अफ्रीका में ब्रिकस शिखर सम्मेलन के दौरान उनके उत्कृष्ट आतिथ्य का अनुभव किया ।
महिला लाभार्थियों ने यह भी बताया कि कैसे स्वयं सहायता समूहों ने उनके जीवन में सकारात्मक बदलाव की शुरुआत की है ।
पूरा विश्व इसे विश्व योग दिवस के रूप में मनाता है ।
वह विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित करेंगे ।
हमने निर्णायक कदम उठाए हैं और एक ऐसी शासन प्रणाली का निर्माण किया है जो भारत को अपनी क्षमता का एहसास कराने में मदद करेगी ।
प्रधानमंत्री ने इस वर्ष जून में संयुक्त राज्य अमेरिका की अपनी सफल यात्रा को याद किया ।
वह सभा को संबोधित करेंगे ।
सोशल मीडिया आपदा प्रतिक्रिया को बदल रहा है ।
साथियों, मेरे विचार से और मेरी सरकार के दृष्टिकोण से उपभोक्ता संरक्षण का दायरा बहुत व्यापक है ।
देहरादून से डबलिन तक, शंघाई से शिकागो तक, जकार्ता से जोहान्सबर्ग तक हर जगह योग है ।
उन्होंने कहा, "मेरी संवेदनाएं उन लोगों के साथ हैं जिन्होंने जगदलपुर - भुवनेश्वर एक्सप्रेस के पटरी से उतरने के कारण अपने प्रियजनों को खो दिया ।
मैं घायलों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ की प्रार्थना करता हूं ।
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्वीपक्षीय सहयोग दोनों देशों में खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के लिए पारस्परिक रूप से फायदेमंद होगा ।
प्रधानमंत्री ने पीएम - एसवाईएम के लाभों के बारे में विस्तार से बताया ।
मुझे खुशी है कि भारत और विदेशों से इतने सारे प्रतिभागियों ने यहां आने के लिए समय निकाला है ।
कुछ दिन पहले ही फिनलैंड में जूनियर अंडर - 20 विश्व एथलेटिक्स चैंपियनशिप में भारत की बहादुर बेटी और किसान बेटी हिमा दास ने 400 मीटर दौड़ स्पर्धा में स्वर्ण पदक जीतकर इतिहास रच दिया था ।
इससे आप आसानी से वाराणसी जा सकेंगे और भगवान शिव का आशीर्वाद ले सकेंगे ।
मेरा मानना है कि हम श्रीलंका के साथ अपने संबंधों में एक महान अवसर के समय पर हैं ।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक की ऋण राशि पर ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी ।
मुझे खुशी है कि पहली बार लाभार्थियों को भी उस जमीन का स्वामित्व दिया जा रहा है जिस पर घर बनाए जा रहे हैं ।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बनाने की बागडोर संभाली ।
ये कुछ सवाल हैं जो मैं आपके लिए छोड़ना चाहता हूं ।
हमने तेजस विमानों को पेश करके दुनिया में अपनी सर्वोच्चता का दावा किया ।
प्रतिकूल स्थिति से निपटने के लिए राज्य सरकार को हर संभव सहायता प्रदान की जा रही है ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
प्रधानमंत्री ने एक शांतिपूर्ण, एकजुट, समृद्ध, समावेशी और लोकतांत्रिक अफगानिस्तान के निर्माण के लिए अफगानिस्तान के प्रयासों को पूरा समर्थन देने की भारत की प्रतिबद्धता दोहराई ।
गुजरात के नर्मदा जिले के केवडिया में सरदार वल्लभभाई पटेल की 182 मीटर की प्रतिमा उनकी जयंती पर राष्ट्र को समर्पित की जाएगी ।
यहाँ, इस अवसर पर, मैं विशेष रूप से अन्य देशों के सहयोगियों को गिव - इट - अप अभियान के बारे में सूचित करना चाहता हूँ ।
1. चिकित्सा चिकित्सकों, अधिकारियों, अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों और विशेषज्ञों का आदान - प्रदान और प्रशिक्षण ।
2015 में विदेशी बैंक खातों के प्रकटीकरण पर एक कानून पारित किया गया था ।
और उसके लिए भी आपको सख्त कदम उठाने होंगे ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मजेंटा लाइन का उद्घाटन करेंगे ।
अब हम बेनामी संपत्ति के खिलाफ एक कानून लेकर आए हैं ।
अटल जी ने जो यात्रा शुरू की थी, उसे देखते हुए हम नए आनंद के साथ उसी रास्ते पर आगे बढ़ते हुए आगे बढ़ने में बहुत संतुष्टि प्राप्त करेंगे ।
बीमा कंपनियों को ओखी चक्रवात से प्रभावित लोगों के बीमा दावों का भुगतान तेजी से करने की भी सलाह दी गई है ।
भारत ने लंबे इंतजार के बाद रेटिंग में सुधार किया है ।
ब्रिकस, जी - 20, हिंद महासागर रिम एसोसिएशन, आई. बी. एस. ए. जैसे कई मंचों पर हमारा आपसी सहयोग और समन्वय बहुत मजबूत है ।
भीम ऐप और रुपे कार्ड के साथ हमारी यूनाइटेड पेमेंट्स इंटरफेस सिस्टम या यू. पी. आई. ने भारत में डिजिटल अर्थव्यवस्था की वास्तविक क्षमता को दिखाया है ।
इसके अलावा, नए कानून के अनुसार, निर्णय को चुनौती देने वाले किसी भी आवेदन का अदालत द्वारा एक साल के भीतर निपटारा किया जाना है ।
पहला राजमार्ग, रेलवे आदि जैसे बुनियादी ढांचे के निर्माण से संबंधित है जबकि दूसरा यह सुनिश्चित करना है कि विकास का लाभ लोगों तक पहुंचे ।
बुनियादी ढांचे से संबंधित परियोजनाओं में पूंजीगत व्यय में पिछले वर्ष की तुलना में 48 प्रतिशत की वृद्धि हुई है ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रौद्योगिकी तभी उपयोगी है जब यह आम आदमी को लाभ प्रदान करे ।
उन्होंने कहा कि वाराणसी के साथ - साथ पूरा देश अब गवाह है कि कैसे अगली पीढ़ी के बुनियादी ढांचे का दृष्टिकोण परिवहन के साधनों को बदल सकता है ।
आज हमारे गोदाम अनाज से भरे हुए हैं ।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि वे इस सामूहिक जप से पर्यावरण में एक विशेष ऊर्जा महसूस करते हैं ।
देश भर के लोगों को बेहतर उपचार और स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान करने के उद्देश्य से विभिन्न राज्यों में नए एम्स खोले जा रहे हैं ।
उन्होंने लोगों से भीम ऐप का उपयोग करने और कैशलेस लेनदेन को अपनाने का आग्रह किया ।
स्वास्थ्य और परिवार कल्याण मंत्रालय, नीति आयोग और पीएमओ के शीर्ष अधिकारियों ने प्रधानमंत्री को योजना के विभिन्न पहलुओं के बारे में जानकारी दी ।
पिछले तीन अंतर्राष्ट्रीय योग दिवसों पर हमारे देश के लोगों और दुनिया भर के लोगों ने बड़े उत्साह और उत्साह के साथ भाग लिया ।
केंद्रीय सड़क कोष (सी. आर. एफ.) के तहत सड़कों की आधारशिला बटन दबाकर रखी जाएगी ।
बिहार की प्रगति के लिए कैप्टन निषाद के प्रयास उल्लेखनीय थे ।
हमने आपसी चिंता के महत्वपूर्ण वैश्विक और क्षेत्रीय मुद्दों पर भी विचारों का आदान - प्रदान किया ।
एक बार फिर रामनवमी के अवसर पर आप सभी को मेरी ओर से बहुत - बहुत बधाई ।
इसे किसी भी पक्ष द्वारा दूसरे पक्ष को लिखित में छह महीने की पूर्व सूचना देने के बाद समाप्त किया जा सकता है ।
उन्होंने स्वच्छता की दिशा में किए जा रहे कार्यों और शहर के दृश्य आकर्षण को बढ़ाने के बारे में भी बताया ।
इसलिए, भारत के ऐसे महान मित्र और मजबूत समर्थक का स्वागत करना वास्तव में मेरे लिए सम्मान की बात है ।
आज अपनी पूरी कोशिश करें ।
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों को साप्ताहिक आधार पर प्रगति की समीक्षा करने के लिए भी कहा ।
शांति स्थापना कोई आसान काम नहीं है ।
घरेलू हाइड्रोकार्बन उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए हमारे पास एक मजबूत, निवेश अनुकूल नीतिगत ढांचा है ।
हमारी संवेदनाएँ और प्रार्थनाएँ पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं ।
साथियों, योग ने बीमारी के रास्ते से दुनिया को कल्याण का मार्ग दिखाया है ।
मैं अकबर साहब का आभारी हूं ।
आज भी, भारत विभिन्न संयुक्त राष्ट्र शांति रक्षक बलों में सैनिकों को भेजने के मामले में सबसे बड़े योगदानकर्ताओं में से एक है ।
लेकिन दुनिया भर में एक अरब से अधिक लोगों के पास अभी भी बिजली नहीं है ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पाक्योंग हवाई अड्डे से सिक्किम से संपर्क बहुत आसान हो जाएगा ।
प्रधानमंत्री ने प्रतिमा का आभासी अभिषेक शुरू करने के लिए एक लीवर दबाया ।
अब हम एक वैश्विक रूप से एकीकृत अर्थव्यवस्था हैं ।
हम दक्षिण अफ्रीका के कौशल विकास प्रयासों में भी भागीदार हैं ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि छात्र संगठनों को विश्वविद्यालय चुनावों के लिए प्रचार करते समय स्वच्छता को अधिक महत्व देना चाहिए ।
आज हम एक आपस में जुड़ी दुनिया में रह रहे हैं ।
उन्होंने कहा कि इस पथप्रदर्शक निर्णय से आम आदमी और व्यापारी को लाभ होना चाहिए ।
आपके सभी सपने सच हों, मैं आपको बहुत - बहुत बधाई देता हूं ।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरों और गांवों में गरीबों को स्थायी घर देने के लिए एक व्यापक अभियान चलाया जा रहा है ।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन भारतीय समाज की प्रकृति के अनुरूप है ।
उन्होंने कहा कि अर्ध - कुंभ से पता चलेगा कि कैसे 'नए भारत' में विरासत और आधुनिकता दोनों शामिल हैं ।
उन्होंने कहा कि एक शिक्षक जीवन भर एक शिक्षक बना रहता है ।
यहां तक कि हेयर ड्रेसर भी अपने ग्राहकों के हेयर स्टाइल फैशन को बदलते हैं ।
योग शरीर, मन, आत्मा और आत्मा को मिलाकर इस आधुनिक तेज गति वाले जीवन में शांति लाता है ।
इन वर्षों में, मैंने कई बार जापान की यात्रा की है ।
श्रीलंका के इस सुंदर क्षेत्र की यात्रा करने वाले पहले भारतीय प्रधानमंत्री होना एक जबरदस्त सम्मान की बात है ।
भीम का अर्थ है भारत इंटरफेस फॉर मनी ।
जापान प्लस के तंत्र ने भी हाथ पकड़ने की प्रक्रिया में मदद की है ।
उन्होंने कहा कि भारत गैस आधारित अर्थव्यवस्था की दिशा में तेजी से आगे बढ़ रहा है ।
मैं पूरे देश की ओर से पूरी टीम और सहयोगी कर्मचारियों को बधाई देता हूं ।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि अगर किसी को लगता है कि किसी स्थान पर नहीं जाने से उनका मुख्यमंत्री कार्यकाल लंबा हो जाएगा और किसी स्थान पर जाने से यह कम हो जाएगा, तो ऐसा व्यक्ति मुख्यमंत्री बनने का हकदार नहीं है ।
उन्होंने कहा कि यही कारण है कि सरकार की नीतियों में हिंद महासागर का विशेष स्थान है ।
बहन निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य की परवाह किए बिना नालियों और सड़कों की सफाई शुरू कर दी ।
उन्होंने कहा कि श्री इनामदार ने इस सिद्धांत को अपनाया था और उनका जीवन प्रेरणा का स्रोत है ।
बातचीत के दौरान, प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से अपने प्रदर्शन में सुधार के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करने का आग्रह किया ।
ऐतिहासिक रूप से मंदिरों ने हमारे समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है ।
प्रधानमंत्री कांगड़ा जिले के धर्मशाला में एक सार्वजनिक सभा को संबोधित करेंगे ।
आज भी एक जापानी बस्ती की घोषणा की गई है ।
इससे उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं, उपभोग्य वस्तुओं और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के उत्पादन को भी बढ़ावा मिलेगा ।
आज इन बीमारियों को 'जीवन शैली विकार' के रूप में जाना जाता है ।
प्रत्येक तीन जिलों के लिए एक नया मेडिकल कॉलेज स्थापित किया जाएगा ।
नई दिवाला और दिवालियापन संहिता से निवेशकों के लिए बाहर निकलने में आसानी होगी ।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा इसे प्राप्त करने के लिए एक रोडमैप पर काम करने का एक महत्वपूर्ण अवसर प्रदान करती है ।
हमने सभी स्तरों पर संवाद बढ़ाया है ।
और इसलिए अंकों की लालसा का यह बोझ हमें कभी - कभी सही दिशा में जाने से रोकता है ।
दोनों नेता अपनी दोनों अर्थव्यवस्थाओं के बीच पूरकता का लाभ उठाकर संतुलित और टिकाऊ तरीके से द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को आगे बढ़ाने पर सहमत हुए ।
हमने व्यक्तिगत रूप से आतंकवाद और हिंसक उग्रवाद से लड़ने के लिए बहुत मेहनत की है ।
मुझे उम्मीद है कि 2018 राष्ट्रमंडल खेलों में भारत की सफलता अधिक से अधिक युवाओं को खेलों को आगे बढ़ाने के लिए प्रेरित करेगी और हर किसी के जीवन में फिटनेस के महत्व पर अधिक जागरूकता पैदा करेगी ।
प्रधानमंत्री ने डॉ. अम्बेडकर के उन शब्दों को याद किया, जिनमें उन्होंने कहा था कि हमें अपना राजनीतिक लोकतंत्र, एक सामाजिक लोकतंत्र भी बनाना चाहिए ।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि राष्ट्र तब तक प्रगति नहीं कर सकते जब तक कि वे अपने इतिहास और विरासत को महत्व और संजोए नहीं रखते ।
यह एक अच्छी शुरुआत है ।
हमारी ऊर्जा साझेदारी, हमारे संबंधों में एक महत्वपूर्ण सेतु है ।
हमारे प्राचीन शास्त्रों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता के इस महत्व को दर्शाया गया है ।
सामान्य एन. सी. डी. के लिए निःशुल्क सार्वभौमिक जांच सहित बारह सेवाओं का पैकेज ।
हमने विदेशी निवेश संवर्धन बोर्ड को समाप्त कर दिया है ।
और अब ईद का त्योहार आ गया है ।
मुझे उम्मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी ।
कानून - व्यवस्था की स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है ।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के दूरदराज के स्थानों और वहां रहने वाले लोगों तक आसानी से पहुंचेंगी ।
प्रधानमंत्री ने स्मारक का चक्कर लगाया ।
इस अवसर पर मैं तटरक्षक बल के सभी अधिकारियों और जवानों का राष्ट्र के प्रति उनकी सेवा के लिए हार्दिक आभार व्यक्त करता हूं ।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री फसल बीमा योजना के माध्यम से, प्रीमियम को कम किया गया है, बीमा की सीमा को हटा दिया गया है और किसानों को वितरित किए गए दावों की राशि में वृद्धि हुई है ।
कुछ ही घंटों में हम 2017 के नए साल की शुरुआत करेंगे ।
हमारे लोगों के बीच संबंध और आदान - प्रदान, हमेशा की तरह, हमारे मित्रता के संबंधों का आधार प्रदान करते हैं ।
मेरे प्यारे देशवासियों, हम 4 नवंबर को गुरु नानक जयंती मनाएंगे ।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार गरीबों को किफायती स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है ।
इस दिशा में हमने दूरगामी कानूनी सुधार शुरू किए हैं ।
हमारा सांस्कृतिक जुड़ाव बढ़ रहा है ।
मैं प्रसिद्ध सेना अधिकारी सम मनेक्ष के साथ एक पुराना साक्षात्कार पढ़ रहा था ।
एक ऐसी विरासत जो हमारे समाजों को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती है ।
उसी दिन भारत - जापान व्यापार पूर्ण सत्र का आयोजन किया जाएगा ।
17. सभी राज्यों में टीकों का विस्तार करने का प्रस्ताव ।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के साथ - साथ सभी राज्य सरकारें खेलों को लोकप्रिय बनाने के लिए उत्सुक होंगी ।
चयनित बैंक बैंक के नाम के साथ कोच्चि मेट्रो किराया कार्ड और ऐप का सह - ब्रांड बनाएगा ।
इस संबंध में F.SA.A.I. अच्छे भोजन या सुरक्षित और स्वस्थ आहार की आदतों को बढ़ावा देने में लगा हुआ है ।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारतीय संविधान की एक बुनियादी विशेषता है ।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अभी से शुरू होगी और उन्हें ओलंपिक खेलों के मंच पर होने का अपना लक्ष्य कभी नहीं खोना चाहिए ।
अधिक संख्या में मध्यस्थता विशेषज्ञों और वकीलों द्वारा भारत के आर्थिक हितों की बेहतर सेवा की जाएगी ।
उन्होंने कहा कि राष्ट्र स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदान को कभी नहीं भूलेगा ।
भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उज्ज्वल स्थान के रूप में उभरा है जो वैश्विक विकास को भी चला रहा है ।
सरकार देश भर में स्वयं सहायता समूहों को बढ़ावा देने के लिए प्रशिक्षण, वित्तीय सहायता और अवसर भी प्रदान कर रही है ।
इस प्रक्रिया में हमारी मदद करने के लिए मैं केडनरेन, जे. ई. टी. आर. ओ. और अन्य संगठनों को धन्यवाद देता हूं ।
सोमनाथ के सोशल मीडिया पर 20 लाख से अधिक फॉलोअर्स हैं ।
योग लोगों को जीवन से जोड़ने और मानव जाति को प्रकृति से फिर से जोड़ने का एक कोड है ।
उन्होंने आई. टी. बी. पी. और भारतीय सेना के जवानों के साथ बातचीत की और उन्हें मिठाइयां दीं ।
अब कुछ लोग पूछ सकते हैं कि मैंने केवल उन दो वर्षों को क्यों उठाया है ।
योग के नियमित अभ्यास का किसी भी परिवार के चिकित्सा खर्चों पर सीधा प्रभाव पड़ता है ।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि जिन परियोजनाओं का या तो उद्घाटन किया गया था या जिनकी आज आधारशिला रखी गई थी, उनका कुल मूल्य 14,000 करोड़ रुपये से अधिक है ।
प्रधानमंत्री ने इस बात पर जोर दिया कि कानूनों और अधिनियमों का पालन करते हुए कार्रवाई की जानी चाहिए ।
उन्होंने कहा कि सरकार पूर्वोत्तर की विशेष जरूरतों को पूरा कर रही है ताकि देश के बाकी हिस्सों के साथ विकास की समानता को सक्षम किया जा सके ।
चूंकि कोई बिचौलिया नहीं है, इसलिए सामान बहुत उचित दरों पर उपलब्ध हैं ।
यह काम 36 महीने की अवधि के भीतर पूरा हो जाएगा ।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए, प्रधानमंत्री ने नवीनतम प्रौद्योगिकी निवेश के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला गैसीकरण की दिशा में नए सिरे से प्रयास करने का आह्वान किया ।
उन्होंने प्रधानमंत्री को एक महान नेता और "विश्व नेता" के रूप में वर्णित किया ।
पृष्ठभूमि
अन्यथा, उत्तराखंड कई दशकों से योग का मुख्य केंद्र रहा है ।
प्रधानमंत्री होमी भाभा कैंसर अस्पताल लेहरतारा का भी उद्घाटन करेंगे ।
उन्होंने माधेपुरा इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव फैक्ट्री का पहला चरण राष्ट्र को समर्पित किया ।
ऊर्जा के मोर्चे पर, हम अब दुनिया में अक्षय ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं ।
विकासशील देशों के रूप में, हम समान चुनौतियों को साझा करते हैं ।
जीवन इस शर्त के आधार पर आगे बढ़ता है कि आपने जो भी मिशन की भावना हासिल की है और जो भी महत्वाकांक्षा की भावना है जिसे आप पोषित करते हैं, क्या आपकी मिशन की भावना और आपकी महत्वाकांक्षा की भावना के बीच कोई निरंतर समन्वय है!
मैं सभी राजनीतिक दलों से उत्कृष्ट योगदान के साथ एक अच्छी, स्वस्थ बहस की उम्मीद करता हूं ।
प्रधानमंत्री ने इस समारोह में पहुंचने से ठीक पहले सुनामी स्मारक - वॉल ऑफ लॉस्ट सोल्स की अपनी यात्रा के बारे में बात की ।
भारत इस क्षेत्र में आपदा प्रतिरोधी बुनियादी ढांचे को बढ़ावा देने के लिए एक गठबंधन या केंद्र बनाने के लिए अन्य भागीदार देशों और हितधारकों के साथ काम करेगा ।
देश के कुछ सबसे पुराने कॉलेज, स्कूल और पुस्तकालय भी केरल में स्थित हैं ।
मैं आपको सरकार की ओर से हर संभव सहायता का आश्वासन देता हूं ।
सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो ब्रिज श्रृंखला के माध्यम से प्रधानमंत्री की यह चौथी बातचीत है ।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को बधाई दी है ।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता पुधुमाई पेन या न्यू वुमन के लिए जाने जाते हैं और महिला सशक्तिकरण के लिए अपने प्रयासों के लिए प्रसिद्ध हैं ।
विमानन क्षेत्र में यात्री क्षमता प्रति वर्ष 28.2 करोड़ यात्रियों तक पहुंच गई है ।
हाल ही में 30 नैनो उपग्रहों का प्रक्षेपण किया गया ।
दोनों नेताओं ने पिछले वर्ष दोनों देशों के बीच विशेष और विशेषाधिकार प्राप्त रणनीतिक साझेदारी में हासिल किए गए प्रमुख मील के पत्थरों की सराहना की ।
इसलिए राज्य सरकार को बुनियादी सुविधाओं के विकास के लिए हर संभव सहायता प्रदान की गई है ।
हमने विशेष रूप से अपनी पिछली दो बैठकों के दौरान लिए गए विभिन्न निर्णयों के कार्यान्वयन पर ध्यान केंद्रित किया ।
कारण - सूची से लेकर केस - लॉ तक, वकील का पुस्तकालय अब आपके मोबाइल फोन पर सिर्फ एक क्लिक की दूरी पर है ।
और अगर हम अपने बच्चों को प्रकृति के बारे में जानकारी दें तो भविष्य में वे पर्यावरण की रक्षा में बहुत उपयोगी साबित हो सकते हैं ।
वास्तव में पिछले तीन वर्षों के दौरान यह प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया है ।
पिछले तीन वर्षों में जापान से प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का प्रवाह लगभग तीन गुना हो गया है ।
इंडोनेशिया के राष्ट्रपति और भारत के प्रधानमंत्री बहुपक्षीय कार्यक्रमों के बीच वार्षिक शिखर सम्मेलन बैठकें आयोजित करने पर सहमत हुए ।
वर्ष 2001 में अटलजी ने बजट पेश करने का समय शाम 5 बजे से बदलकर सुबह 11 बजे कर दिया ।
लेकिन देश की भलाई के लिए किसी न किसी को ऐसे सख्त फैसले लेने पड़ते हैं ।
दोनों पक्षों ने रूस में एडवांस फार्मा कंपनी द्वारा एक दवा संयंत्र की स्थापना का स्वागत किया ।
यही हमारे पर्यटन की शक्ति है ।
हाल ही में देश के हर घर में बिजली कनेक्शन देने की योजना भी शुरू की गई है ।
उन्होंने कहा कि जर्मन नवाचार और भारतीय युवा मिलकर स्टार्ट - अप क्षेत्र में बड़ी गतिशीलता ला सकते हैं ।
सभी को पेयजल उपलब्ध कराने के सरकार के दृष्टिकोण को ध्यान में रखते हुए, प्रधानमंत्री बुंदेलखंड क्षेत्र के ग्रामीण क्षेत्रों के लिए पाइप जल योजना की आधारशिला रखेंगे ।
एक तरह से यह अवधि राष्ट्र के लिए कई महत्वपूर्ण घटनाओं से भरी हुई है ।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरा व्यक्तिगत जुड़ाव अब एक दशक पुराना हो गया है ।
व्यक्ति दिवसों के लिए किसी भी अनुरोध पर राज्य द्वारा अनुमानित आवश्यकता के अनुसार विचार किया जाएगा ।
उन्होंने कहा कि अब लोगों के लिए अधिक संख्या में जेनेरिक दवाएं उपलब्ध हैं, जिससे न केवल स्वास्थ्य देखभाल की लागत कम होगी, बल्कि कई कीमती जीवन भी बचेंगे ।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने उन सभी लोगों को बधाई दी जिन्हें प्रतिष्ठित गांधी शांति पुरस्कार से सम्मानित किया गया है ।
नए साल की नई सुबह, नई सफलता के संकल्प के साथ आती है ।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमारे देश में एक नीलकुरिंजी फूल है जो हर 12 साल में एक बार खिलता है ।
फ्रेमवर्क समझौते पर 3 सितंबर, 2016 को हस्ताक्षर किए गए थे ।
