बँक ऑफ इंटरनॅशनल सेटलमेंट्सच्या म्हणण्यानुसार, प्रमुख अर्थव्यवस्थांमध्ये भारताला बँकिंग संकटाचा सामना करावा लागत नाही.
गेल्या काही दिवसांत मला माझ्या खूप आवडत्या कार्यक्रमाला भेट देण्याची संधी मिळाली.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, 'मन की बात' कार्यक्रमाच्या माध्यमातून तुम्हा सर्वांशी जोडले जाणे हा माझ्यासाठी एक अनोखा अनुभव आहे.
या करारामुळे दोन्ही देशांनी केलेल्या महसूल वसुलीच्या वसुलीच्या दाव्यांना मदत होईल.
दक्षिण आशिया उपग्रह आपल्याला सांगतो की समान विचारांच्या देशांमधील प्रादेशिक सहकार्याच्या बाबतीतही हे लागू होते की आकाशाला सीमा नसते.
ऊर्जा आणि गुंतवणुकीसह सर्व प्रमुख क्षेत्रांमध्ये आपल्या संबंधांची गती कायम ठेवण्यास आम्ही सहमत आहोत.
राज्य सरकारने उचललेल्या उपाययोजनांना केंद्र सरकार पाठिंबा देईल.
इस्रायलने केलेल्या उत्कृष्ट तांत्रिक प्रगतीचा आणि त्याच्या प्रदीर्घ शौर्य आणि शहाणपणाच्या परंपरेचा पंतप्रधानांनी उल्लेख केला.
वन्यजीव संवर्धनाच्या क्षेत्रात आम्ही चांगले काम केले आहे.
छठ-पूजेचा अतुलनीय सण निसर्गाशी आणि निसर्गाच्या उपासनेशी पूर्णपणे जोडलेला आहे.
हे जागतिक मानके निश्चित करण्याच्या भारताच्या इच्छेचे प्रतिबिंब आहे.
सर्व प्रकारच्या मुद्द्यांवर भारत नेहमीच सायप्रससोबत उभा राहिला.
चक्रीवादळानंतर सर्व संभाव्य मदत पुरवण्यासाठी अधिकारी काम करत आहेत.
मजबूत धोरणात्मक भागीदारीसाठी आमची परस्पर इच्छा आहे.
यामुळे कार्यक्षमता सुधारण्यास खूप मदत होईल, असे ते म्हणाले.
प्रत्येक क्षणी आपल्याला संतांकडून, ऋषींकडून, ऋषींकडून, महान व्यक्तींकडून काहीतरी शिकायला मिळते.
व्यापारात बोहरा समुदायाने स्वीकारलेल्या प्रामाणिकपणाचा संदर्भ देताना पंतप्रधान म्हणाले की, सरकार जी. एस. टी., दिवाळखोरी आणि दिवाळखोरी संहितेद्वारे प्रामाणिक व्यापारी आणि कार्यकर्त्यांना प्रोत्साहन देते.
आपत्तीशी संबंधित नकाशे तयार करणे आवश्यक आहे, जसे की भूकंपांसाठी आपण मानके आणि निकष मोठ्या प्रमाणात स्वीकारले पाहिजेत.
आम्ही डल तलावाच्या पुनर्बांधणीचे, पुनरुज्जीवनाचे कामही करत आहोत.
खेळांच्या उडीमध्ये उत्कृष्टता प्रदान करणाऱ्या संस्थात्मक व्यवस्थेच्या गरजेवर पंतप्रधानांनी भर दिला.
व्यापार सुलभ करण्याच्या आमच्या प्रयत्नांमुळे भारताच्या क्रमवारीत सुधारणा झाली आहे.
आपल्या अनेक उत्सवांमध्ये नद्या आणि पाणी वाचवण्याची भावना विशिष्टपणे अंतर्भूत आहे.
कोणताही व्यवसाय असो, त्याचा एकमेव उद्देश ग्राहक समाधान असणे आवश्यक आहे.
पहिल्या महायुद्धादरम्यान हैफाच्या स्वातंत्र्यात भारतीय सैनिकांनी बजावलेल्या भूमिकेची पंतप्रधानांनी आठवण करून दिली.
व्यापार, गुंतवणूक, दळणवळण, युवा आणि सांस्कृतिक देवाणघेवाणीच्या मुद्द्यांवर चर्चा झाली.
स्वामी विवेकानंदांनी सामाजिक दुष्कृत्यांविरोधातही आवाज उठवला, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधानांनी स्मार्ट सिटी मोहिमेच्या प्रगतीचा देखील आढावा घेतला.
दक्षिण आशिया उपग्रहाचे यशस्वी प्रक्षेपण हे त्याचे पूर्णत्व दर्शवते.
पंतप्रधान 624 घरांच्या सार्वजनिक गृहनिर्माण प्रकल्पाचे उद्घाटन करण्यासाठी फलकही अनावरण करतील.
शिक्षणाच्या समर्पणासाठी तसेच त्याचे जीवन मंत्र बनवण्यासाठी त्यांनी त्यांची प्रशंसा केली.
त्यांनी त्यांना प्रवासादरम्यान विशिष्ट अनुभव सामायिक करण्यास आणि या विषयावर लिहिण्यास प्रोत्साहित केले.
अहमदाबादमध्ये या प्रसंगी उपस्थित असलेल्या मोठ्या गर्दीला संबोधित करताना पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी 'नवीन भारत' च्या उच्च महत्त्वाकांक्षा आणि इच्छाशक्तीबद्दल सांगितले.
पंतप्रधान म्हणाले की, जेव्हा भारत स्वतंत्र नव्हता, तेव्हा योग आणि आयुर्वेद यासारख्या भारताच्या वारशाचे आणि ज्ञानाचे महत्त्व कमी झाले होते.
आम्ही तरुण देश आहोत.
धोरणात्मक आणि आर्थिक बाबींवर भारत आणि जपान यांच्यातील वाढत्या सलोख्यामध्ये जागतिक अर्थव्यवस्थेला नवीन गती देण्याची क्षमता आहे.
आमचे पालक आजही शिक्षण आणि शैक्षणिक विषयांवर लक्ष केंद्रित करण्यावर भर देतात.
त्यामुळे कोचीमध्ये मेट्रो रेल्वेची सुविधा असणे योग्य आहे.
संघर्ष थांबवण्यासाठी आणि पर्यावरणीय जागृतीसाठी आयोजित 'संवाद' ची दुसरी आवृत्ती आज आणि उद्या यांगूनमध्ये आयोजित केली जात आहे.
जागतिक पर्यावरण दिन 2018 चे जागतिक यजमान म्हणून आम्हाला अभिमान आहे.
पण आम्हाला माहीत आहे की आम्ही लोकशाहीला मतपत्रिकेपर्यंत मर्यादित ठेवले आहे.
भारताच्या 69 व्या प्रजासत्ताक दिनाच्या सोहळ्याला आमचे मुख्य अतिथी म्हणून आसियन देशांच्या नेत्यांचे स्वागत करण्यासाठी दीड कोटी भारतीय उत्सुक आहेत.
या संदर्भात त्यांनी दिवाळखोरी आणि दिवाळखोरी संहितेचा उल्लेख केला.
ही रेल्वे मार्ग दक्षिण आणि आग्नेय आशियासाठी त्रिपुराचे प्रवेशद्वार ठरेल.
त्यांनी इस्रायली पंतप्रधान बेंजामिन नेतान्याहू यांचे त्यांच्या संपूर्ण दौऱ्यादरम्यान हार्दिक स्वागत आणि आदर व्यक्त केल्याबद्दल आभार मानले.
पण जेव्हा जेव्हा मी 'मन की बात' च्या प्रभावाकडे पाहतो, तेव्हा माझा विश्वास दृढ होतो की 'मन की बात' या देशाच्या लोकांशी शंभर टक्के अखंड नातेसंबंधाने जोडलेली आहे.
हे जगातील मुख्य विकास इंजिन बनले आहे.
अशा प्रकारे यामुळे देशातील सर्व प्रदेशांना आणि वर्गांना फायदा होईल.
त्यांनी शिक्षकांना त्यांच्या शाळांमध्ये आणि त्यांच्या सभोवतालच्या वातावरणात डिजिटल बदल घडवून आणण्यासाठी प्रोत्साहित केले.
या प्रकरणांची विलंबता कमी करण्यासाठी महसूल ज्ञान संगम दरम्यान कृती योजना तयार करण्यास त्यांनी अधिकाऱ्यांना सांगितले.
47. आम्ही एकत्र एक असे भारत निर्माण करू जिथे भ्रष्टाचार आणि भाईचाराशी तडजोड होणार नाही.
पण पावसाची वाट पाहत आहे.
पंतप्रधानांनी पाईपलाईन आणि रस्ते प्रकल्पांसाठी पायाभरणी केली.
त्याचप्रमाणे, कर्नाटकच्या सुलागिट्टी नरसम्मा यांचे निधन 25 डिसेंबर रोजी झाल्याचे सांगण्यात आले.
एक समाज म्हणून, एक देश म्हणून, 30 जानेवारी रोजी रात्री 11 वाजता 2 मिनिटांचा श्रद्धांजली, हे स्वाभाविक असणे आवश्यक आहे.
त्यामुळे रत्ने आणि दागिने क्षेत्र हे 'मेक इन इंडिया' आणि 'स्किल इंडिया' च्या संभाव्यतेचे सर्वात मोठे उदाहरण आहे.
तुम्ही आपल्या संस्कृतीत अंतर्भूत केले आहे आणि ते तुमचे स्वतःचे केले आहे.
सध्या सुरू असलेल्या पोषण महिन्याचा संदर्भ देताना पंतप्रधान म्हणाले की, या मोहिमेदरम्यान जी गती आली आहे ती कमी होऊ नये.
यामुळे अधिकाधिक भारतीयांना त्यांचा राष्ट्रध्वज फडकवण्याची संधी मिळाली.
ते असेही म्हणाले की, सरकार पुरेसे कृषी कर्ज उपलब्ध आहे याची खात्री करेल.
देश शांतता, सद्भावना आणि एकतेसह चालतो.
आम्ही दाखवून दिल्याप्रमाणे, आमची गणना अजूनही जगातील सर्वात वेगाने वाढणाऱ्या अर्थव्यवस्थांमध्ये केली जाते.
स्वच्छ उर्जेसाठी उज्ज्वला योजना, आरोग्य आणि आरोग्यासाठी स्वच्छ भारत मोहीम, आर्थिक समावेशकतेसाठी जनधन योजना ही देशातील लोकांना मिळणाऱ्या या भावनेची प्रतिबिंबित करणारी आहेत.
मी असे म्हणत आलो आहे की 21वी शतक ही आशियातील शतक आहे.
ही परिस्थिती सामान्य करण्यासाठी केंद्र सर्वतोपरी मदत करण्याचे आश्वासन देते.
जेव्हा युद्धाची गोष्ट येते तेव्हा भारतीय सैनिकांनी जगाला दाखवून दिले की ते कोणापेक्षाही मागे नाहीत.
एकत्र काम करताना, आम्हाला आमच्या परस्पर संबंधांना लोक, समृद्धी आणि शांततेसाठी भविष्यातील भागीदारी म्हणून घेऊन जायचे आहे.
या संदर्भात, आपत्तीचा धोका कमी करण्याच्या दिशेने आपल्या प्रयत्नांचे नूतनीकरण करण्यासाठी दहा टप्प्यांचा अजेंडा तयार करण्यात आला आहे, जो खालीलप्रमाणे आहेः
8 ऑक्टोबर रोजी आपण 'हवाई दल दिन' साजरा करतो.
गुजरातचे मुख्यमंत्री असताना याच भावनेने मी 'वंचे गुजरात "या नावाने अशाच प्रकारचा आंदोलन सुरू केला होता.
जी. डी. पी. (जी. डी. पी.) च्या टक्केवारीत सरकारी कर्जाचा बोजा सातत्याने कमी होत आहे.
6. आरोग्य सेवा आणि रुग्णालयांच्या प्रशासनासाठी प्रशिक्षण आणि व्यवस्थापन;
आम्ही सर्वांसाठी शांतता आणि समृद्धीची आकांक्षा बाळगतो.
शोषित, पीडित आणि वंचितांच्या स्वातंत्र्यासाठी, शांततेसाठी आणि त्यांना न्याय मिळवून देण्यासाठी हे विशेषतः आवश्यक आहे.
रशियाच्या आर्थिक विकास मंत्रालय आणि भारत परिवर्तन राष्ट्रीय संस्था (नीती आयोग) यांच्यात सामंजस्य करार
आम्ही अक्षय ऊर्जा निर्मितीच्या दिशेने वेगाने वाटचाल करत आहोत.
मी लोकांना आवाहन केले की ते एकमेकांना शुभेच्छा म्हणून पुष्पगुच्छ देण्याऐवजी पुस्तके देतील.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील केंद्रीय मंत्रिमंडळाने भूसीमा ओलांडण्याबाबत भारत आणि म्यानमार यांच्यातील कराराला मंजुरी दिली आहे.
ह्याच सत्रात देशाला नवीन अध्यक्ष आणि नवीन उपराष्ट्रपती निवडण्याची संधी मिळाली आहे.
या तिन्ही देशांशी भारताचे मजबूत धोरणात्मक संबंध आहेत.
जसमेर सिंग दररोज सकाळी रजनी आणि तिच्या भावंडांनी उठण्यापूर्वीच कामावर जायचे.
पण आपत्तीतून बाहेर पडण्यासाठी लोकांच्या धैर्य, साधेपणा आणि दृढनिश्चयामुळे मी प्रेरित झालो.
एकूण ऊर्जेच्या गरजेपैकी सुमारे २५ टक्के ऊर्जा अक्षय स्त्रोतांकडून, विशेषतः सौर ऊर्जेतून मिळवण्याची योजना आहे.
आता आपण अधिक जवळून आणि घट्ट हातमिळवणी करूया.
शिखर परिषदेत माझी सहभाग ही भारताच्या शेजाऱ्यांप्रती असलेल्या उच्च प्राधान्याची आणि आग्नेय आशियातील शेजाऱ्यांशी असलेल्या आमच्या सततच्या सखोल होत असलेल्या संबंधांची दृढनिश्चय दर्शवते.
आज झालेल्या 26व्या बैठकीत पंतप्रधानांनी टपाल कार्यालये आणि रेल्वेशी संबंधित तक्रारी आणि त्यांचे निराकरण करण्याच्या संदर्भात झालेल्या प्रगतीचा आढावा घेतला.
मध हे मानवांना निसर्गाचे वरदान आहे.
आम्ही इंधन किरकोळ आणि देयकातील डिजिटल मंचाकडे वळलो आहोत.
भारत आणि पोर्तुगाल हे आंतरराष्ट्रीय मंचावरही मजबूत भागीदार आहेत.
'गुरु रविदास जयंतीच्या विशेष प्रसंगी मी गुरु रविदासजींना नमन करतो.
त्याच वेळी, भारत हा एक मोठा दूध उत्पादक देश आहे.
या क्षेत्रातील गुंतवणुकीसाठी भारत हा आता सर्वाधिक पसंतीचा देश आहे.
जगाने बऱ्याच काळापासून किंमतींमध्ये चढ-उतार पाहिले आहेत.
पोर्तुगालमध्ये फुटबॉलची आवड खूप खोलवर आहे.
या प्रयत्नांचे परिणाम आता समोर येत आहेत.
या दुःखाच्या क्षणी माझे आणि प्रत्येक भारतीयांचे दुःख त्यांच्या कुटुंबासमवेत आहे.
राष्ट्रीय मार्गिका (कॉरिडॉर) आणि महामार्ग बांधून रस्ते जोडणी सुधारणे हा भारतमाला योजनेचा उद्देश आहे.
जर आपण नियमितपणे आसन आणि प्राणायाम केले तर आपण चांगले आरोग्य आणि अनेक आजारांपासून स्वतःचे संरक्षण करू शकतो.
जागतिक अर्थव्यवस्थेत अनिश्चिततेचा काळ सुरू असताना भारताने प्रचंड लवचिकता दर्शविली आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, या सर्व राज्ये वेगाने प्रगती करत आहेत हे त्यांचे विकासाचे उद्दिष्ट आहे.
या प्रकल्पाला जानेवारी 2015 मध्ये मंजुरी देण्यात आली होती आणि आता तो वापरासाठी उपलब्ध आहे, असे त्यांनी अधोरेखित केले.
मेरी, राष्ट्राध्यक्ष शी आणि पंतप्रधान ली यांचे हेच सामायिक दृष्टीकोन आहे.
केंद्र सरकार जलमार्गाच्या विकासावरही लक्ष केंद्रित करत आहे, असे ते म्हणाले.
या करारामुळे दहशतवाद्यांना, आर्थिक गुन्हेगारांना आणि इतर गुन्हेगारांना लिथुआनियाहून भारत आणि भारतातून लिथुआनियाला प्रत्यार्पण करण्यासाठी कायदेशीर आराखडा उपलब्ध होईल.
आंतरराष्ट्रीय पद्धतींनुसारच न्यायालयाचा निर्णय लागू करण्यास नकार दिला जाऊ शकतो.
त्यांनी तेथे स्वदेस दर्शन योजनेचे अनावरण केले आणि त्याचे उद्घाटन केले.
हरमनप्रीत कौरचा चाहता कोण नाही?
या आठवड्यात उत्तराखंड आणि हरियाणालाही ओ. डी. एफ. घोषित करण्यात आले.
26 जानेवारी, आपला 'प्रजासत्ताक दिन' आपल्या सर्वांच्या उत्साहात आणि उत्साहात देशाच्या कानाकोपऱ्यात साजरा केला जात आहे.
भारत आणि सायप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेत लवकर सुधारणा करण्याचे समान उद्दिष्ट सामायिक करतात.
शिक्षणाच्या क्षेत्रात आणि इतर सामाजिक चिंतांबाबतही त्यांनी केलेल्या कामांसाठी त्यांची आठवण करून दिली जाते.
हवामान बदलाच्या एका प्रश्नाचे उत्तर देताना पंतप्रधानांनी निसर्ग संरक्षण आणि त्याच्या संवर्धनासाठी भारताचे कालबाह्य मूल्ये अधोरेखित केली.
गाय ही आपल्या येथील आई मानली जाते.
अशा कृत्रिम संसद आयोजित केल्याने आपल्या तरुणांमध्ये चर्चेची भावना वाढेल, असे ते म्हणाले.
या सर्व उत्सवांसाठी तुम्हा सर्व देशवासियांना शुभेच्छा.
आंतरराष्ट्रीय वाहतूक मार्गिकांच्या अंमलबजावणीसाठी वाहतूक शिक्षण, कर्मचारी प्रशिक्षण आणि वैज्ञानिक पाठिंब्याच्या क्षेत्रात सहकार्याचे महत्त्व दोन्ही बाजूंनी अधोरेखित केले.
या संदर्भात केंद्र सरकारच्या उपक्रमांचा संदर्भ देण्यात आला ज्यामुळे औषधांची किंमत कमी झाली आहे आणि स्टेंटची किंमत कमी झाली आहे.
उद्योग त्यांच्या सतत संपर्कात राहील अशी मला आशा आहे.
स्टार्टअप्सना 3 वर्षांसाठी आयकर भरण्यापासून सूट देण्यात आली आहे.
या प्रकरणांमध्ये अडकलेल्या मोठ्या निधीचा वापर गरीबांच्या कल्याणासाठी केला जाऊ शकतो, असे ते म्हणाले.
तथापि, कायदेशीर सुधारणा प्रभावी आणि कार्यक्षम वाद निवारण यंत्रणा उपलब्ध असेल तरच अपेक्षित परिणाम देऊ शकतात.
महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंती, 2 ऑक्टोबर 2019 पर्यंत 100 टक्के स्वच्छता व्याप्तीसाठी काम करण्याचे आवाहन त्यांनी सर्व उपस्थितांना केले.
द्विपक्षीय व्यापाराची गुणवत्ता आणि प्रमाण वाढवण्यासाठी आम्ही दोन्ही देशांच्या व्यापार आणि उद्योगांना प्रोत्साहन देऊ आणि त्यांच्या सुविधा वाढवू.
स्वातंत्र्यलढ्या आपल्या लोकांच्या भावनेशी अधिक जोडलेल्या आहेत.
पण आपण हे विसरू नये की केवळ सरकार, पैसे, नियोजन, शक्ती, यामुळेच सर्व कामे होतात, असे नाही.
ऊर्जेचा वापर करण्याची क्षमता आवश्यक आहे.
पॅलेस्टिनी परराष्ट्र मंत्र्यांच्या भारत दौऱ्यादरम्यान मे 2017 मध्ये सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या.
डॉ. राम मनोहर लोहिया यांनी आपल्या शेतकऱ्यांसाठी अधिक चांगले उत्पन्न, अधिक चांगल्या सिंचन सुविधा आणि त्या सर्व सुनिश्चित करण्यासाठी आणि अन्न आणि दुधाचे उत्पादन वाढवण्यासाठी मोठ्या प्रमाणावर जागरूकता निर्माण करण्याबाबत भाष्य केले होते.
या सर्जनशील वातावरणाचा वापर नवीन भारताचे वेगाने निर्माण करण्यासाठी केला पाहिजे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान प्रथम नवीन भाभाट्रॉन प्रीसीजन टेक्नॉलॉजी (मल्टी लीफ कोलिमेटर) चे अनावरण करतील.
पंतप्रधान आबे यांना त्यांनी दिलेल्या प्रोत्साहनासाठी आणि वैयक्तिक स्तरावर दिलेल्या पाठिंब्याबद्दल मी विशेषतः आभारी आहे.
भविष्यातील संबंधांसाठी शक्य तितके मोठे व्यासपीठ तयार करण्यासाठी पूर्व-स्थापित प्रणालींद्वारे विद्यमान एकत्रीकरण आणखी विकसित करण्यासाठी त्यांनी त्यांचे प्रयत्न मोठ्या प्रमाणात वाढविण्यासही सहमती दर्शवली.
2017 मध्ये मन की बात दरम्यान त्यांनी दिलेले भाषण त्यांनी आठवले, ज्यात त्यांनी जिल्ह्यांमध्ये कृत्रिम संसद आयोजित करण्याचे आवाहन केले होते.
पंतप्रधान म्हणाले की, 'रांगेत शेवटच्या स्थानावर असलेल्या लोकांची' ओळख पटवणे महत्वाचे आहे जेणेकरून प्रशासनाचे फायदे त्यांच्यापर्यंत पोहोचू शकतील.
दिवाळीत खादीच्या भेटवस्तूंच्या कुपनांच्या विक्रीमध्ये सुमारे 680 टक्क्यांची वाढ झाली आहे.
ही आमची मूल्ये देखील आहेत.
ते त्याच वेळी कौशल्य विकास अभ्यासक्रम देखील करत आहेत.
भारत स्वतः अनेक दशकांपासून सीमापार दहशतवादाशी झुंज देत आहे.
त्यांनी सर्व देशांना संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेचा ठराव 1267 अंमलात आणण्याचे आवाहन केले.
पंतप्रधान सरकारच्या कामगिरीवर प्रकाश टाकणारे दस्तऐवज प्रसिद्ध करतील.
या कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यासाठी आणि तो यशस्वी करण्यासाठी केलेल्या सहकार्यासाठी आणि प्रयत्नांसाठी मी मुख्यमंत्री रामय्या जी आणि त्यांच्या संपूर्ण सरकारचे आभार मानतो.
पुढील पाच वर्षांत जमातींच्या सर्वांगीण विकासासाठी त्यांनी आराखडा तयार केला.
लाभार्थीने दिलेल्या योगदानाच्या बरोबरीची रक्कम केंद्र सरकार योगदान देईल, असे ते म्हणाले.
आर्थिक वर्ष <आय. डी. 1> च्या चौथ्या तिमाहीत भारताचा आर्थिक विकास दर 7.7 टक्के होता.
तत्पूर्वी, त्यांनी पोर्तुगालच्या जंगलातील आगीमुळे झालेल्या जीवितहानीबद्दल शोक व्यक्त केला.
भारतीय प्रजासत्ताकाच्या सरकार आणि आर्मेनिया प्रजासत्ताकाच्या सरकार यांच्यात सीमाशुल्क प्रकरणांमध्ये सहकार्य आणि परस्पर सहाय्य या करारावर भारत सरकारद्वारे स्वाक्षऱ्या केल्या जातील आणि या कराराच्या अंमलबजावणीसाठी आवश्यक असलेल्या राष्ट्रीय कायदेशीर अपेक्षा पूर्ण झाल्या आहेत.
वाणिज्य आणि उद्योग आणि नागरी विमान वाहतूक मंत्री सुरेश प्रभू यांच्या नेतृत्वाखालील भारतीय शिष्टमंडळाने सप्टेंबर 2018 मध्ये ईस्टर्न इकॉनॉमिक फोरममध्ये भाग घेतला होता.
'जय जवान जय किसान "हा त्यांचा नारा त्यांच्या या प्रचंड व्यक्तिमत्वाची ओळख आहे.
तुमच्या मुलांना याचा फायदा झाला आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी गुरुवारी संध्याकाळी नमामी गंगा कार्यक्रमाच्या प्रगतीचा आढावा घेतला.
भ्रष्टाचार आणि घराणेशाहीशी तडजोड न करता आपण एकत्र एक असे भारत निर्माण करू.
एकूण विकासासाठी 26 द्वीपसमूहांची यादी करण्यात आली आहे.
अंतराळ तंत्रज्ञान या क्षेत्रातील आपल्या लोकांच्या जीवनाशी जोडले जाईल.
या प्रसंगी ते म्हणाले की, महात्मा गांधींच्या विचारांमध्ये अशी शक्ती आहे जी जगातील आजच्या आव्हानांचे निराकरण करू शकते.
गेल्या तीन वर्षांत आम्ही व्यवसाय सुलभता सुनिश्चित करण्याच्या आघाडीवर अथक प्रयत्न केले आहेत.
सर्वेक्षणातील 10 प्रश्न खालीलप्रमाणे आहेतः
हे काम पूर्ण केल्याबद्दल मी या पाच राज्यांच्या प्रशासनाचे, प्रशासनाचे आणि जनतेचे विशेष आभार मानतो.
ते 240 लाभार्थ्यांच्या कुटुंबांच्या ई-गृह प्रवेशाचे साक्षीदार असतील.
ते दिव्यांगांना सहाय्यक उपकरणेही वितरित करतील.
ते व्हिडिओ कॉन्फरन्सिंगद्वारे अयोध्येतून रामेश्वरमला जाणाऱ्या नवीन एक्स्प्रेस ट्रेनला देखील हिरवा झेंडा दाखवतील.
मी सार्वजनिक सभेलाही संबोधित करेन.
त्यांनी शिक्षण आणि सामाजिक सुधारणांना सर्वोच्च महत्त्व दिले.
नवी दिल्लीतील इंडिया गेटजवळील राष्ट्रीय युद्ध स्मारक हे आमच्या जवानांना योग्य श्रद्धांजली आहे, ज्यांनी स्वातंत्र्यानंतर देशाच्या संरक्षणासाठी आपला जीव दिला.
सागरी भिंत तयार झाल्यानंतर ती कार-निकोबार बेटाच्या संरक्षणासाठी उपयुक्त ठरेल, असे ते म्हणाले.
मी विशेषतः माझ्या तरुण मित्रांना कालच्या संवादात सहभागी होण्याचे आवाहन करतो.
हनयाला शुभेच्छा आणि आशीर्वाद.
यामुळे परस्पर विश्वास आणि व्यापारही वाढेल.
बिलाल डार, वय लहान आहे पण स्वच्छतेमध्ये रस असलेल्या प्रत्येकासाठी प्रेरणेचे कारण आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी उद्या (11 ऑक्टोबर 2017) आय. ए. आर. आय., पूसा, नवी दिल्ली येथे नानाजी देशमुख यांच्या जयंती सोहळ्याचे उद्घाटन करणार आहेत.
पदक विजेत्यांनी संसद भवनात पंतप्रधानांना भेट दिली.
केवळ भारतातच नव्हे तर जगभरात 'सेल्फी विथ गर्ल' ही एक मोठी मोहीम सुरू झाली.
भारताच्या सर्वात जड, सर्वात मोठ्या आणि अत्याधुनिक दळणवळण उपग्रह-जी. एस. ए. टी.-11 च्या यशस्वी प्रक्षेपणाबद्दल आय. एस. आर. ओ. ला अभिनंदन ".
या उपाययोजनांमुळे आपली अर्थव्यवस्था आता विकासाच्या वेगवान मार्गावर आहे.
यामुळे पुरवठ्याच्या दृष्टिकोनात बदल होत आहे;
त्यांचा असा विश्वास आहे की भारत आणि चीनची दोन मोठी अर्थव्यवस्था आणि महत्त्वपूर्ण शक्ती म्हणून एकत्रितपणे वाढ होणे, ज्यात धोरणात्मक आणि निर्णय घेण्याच्या स्वातंत्र्याचा समावेश आहे, हे प्रादेशिक आणि आंतरराष्ट्रीय स्तरावर महत्त्वाचे आहे.
या उच्चस्तरीय आढावा बैठकीला पंतप्रधान कार्यालय, नीती आयोग आणि इतर मंत्रालयांचे अधिकारी उपस्थित होते.
प्रशासकीय परिषद गेल्या वर्षी केलेल्या कामाचा आढावा घेते आणि भविष्यातील विकासाच्या प्राधान्यांवर चर्चा करते.
हे आपल्या ऊर्जा सुरक्षिततेसाठी योगदान देते.
देशाच्या अनेक भागांमध्ये मुसळधार पावसामुळे हवामान अनुकूल झाले आहे.
पाण्यापासून डोंगरापर्यंतच्या लोकांनी योगाद्वारे पहाटे सूर्याच्या किरणांचे स्वागत केले.
उदरनिर्वाह गरीब लोकांच्या हातात पोहोचला आहे.
5. दोन्ही देशांनी सर्व देशांना जागतिक तणाव कमी करण्याचे आणि सहिष्णुता, सहकार्य, पारदर्शकतेच्या आदर्शांना प्रोत्साहन देण्याचे आणि आंतरराज्यीय संबंधांमध्ये उघडपणे काम करण्याचे आवाहन केले.
पोर्तुगालमधील भारतीय समुदायाने आपले द्विपक्षीय संबंध अधिक सखोल करण्यात महत्त्वाची भूमिका बजावली आहे.
महिलांच्या सक्षमीकरणावर आणि महिलांच्या सन्मानावर भर देण्यात आला होता.
2022 पर्यंत 175 गिगावॅट अक्षय ऊर्जेची क्षमता वाढवणे हे आमचे उद्दिष्ट आहे.
शौचालये बांधणे हे सामाजिक आणि आर्थिक आणि महिला सक्षमीकरणाचे माध्यम बनत आहे, ज्यामुळे सामाजिक असंतुलन दूर होत आहे, असे ते म्हणाले.
मी भारतीय समुदायालाही संबोधित करेन.
बहुतेक उदयोन्मुख अर्थव्यवस्थांप्रमाणेच भारतातही आपली आव्हाने आडव्या आणि उभ्या अशा दोन्ही प्रकारे वाढतील.
माझ्या अनुभवातून, अधिक चांगले परिणाम साध्य करण्यासाठी आपल्याला लोकांच्या नेतृत्वावर अवलंबून राहावे लागेल.
1300 कर्मचारी आणि 435 जहाजे असलेली एन. डी. आर. एफ. ची 57 पथके शोध आणि बचाव कार्यात तैनात करण्यात आली आहेत.
भारताच्या या उपक्रमाला दृढपणे पुढे नेणाऱ्या आणि त्याला या स्वरूपात आणण्यात सक्रिय भूमिका बजावणाऱ्या अंकटाडचेही मी आभार मानतो.
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक संकुलात एक मध्यवर्ती चौकोनी स्तंभ, एक शाश्वत ज्योत आणि भारतीय लष्कर, हवाई दल आणि नौदलाने लढलेल्या प्रसिद्ध लढाया दर्शविणारी सहा कांस्य भित्तिचित्रे आहेत.
सेवाभाव हा आपल्या संस्कृतीचा एक भाग आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
डिजिटल पायाभूत सुविधा क्षेत्रात, डाव्या विचारसरणीच्या अतिरेकी प्रभावित जिल्ह्यांमध्ये 2187 मोबाईल मनोरे स्थापित करण्यात आले आहेत.
या अंतर्गत 100 दशलक्षांहून अधिक गरीब आणि असुरक्षित कुटुंबांना वर्षाला 7,000 डॉलर्सपेक्षा जास्त विमा संरक्षण मिळेल.
त्यांनी संविधानाचे वर्णन आपल्या लोकशाही संरचनेचा आत्मा असे केले.
पंतप्रधान मोदी यांची जर्मनीला ही दुसरी द्विपक्षीय भेट आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, भारतीय अर्थव्यवस्था <आय. डी. 1> च्या चौथ्या तिमाहीत 7.7 टक्क्यांच्या निरोगी दराने वाढली आहे.
भारतीय नौदलाचे प्रमुख एडमिरल सुनील लांबा हे देखील या प्रसंगी उपस्थित होते.
ए. आय. आय. बी. सारख्या संस्थांद्वारे आवश्यक संसाधने गोळा करण्यात मदत करण्यासाठी प्रादेशिक बहुपक्षीयता लक्षणीय भूमिका बजावू शकते.
स्वच्छ भारत मोहिमेत मोठ्या प्रमाणात योगदान देणाऱ्या महिला सरपंचांना सन्मानित करण्यासाठी हा कार्यक्रम आयोजित करण्यात आला होता, असे ते म्हणाले.
वाहतूक संरचनेचे आधुनिकीकरण करण्याच्या दिशेने केले जात असलेल्या कामाबद्दल पंतप्रधानांनी चर्चा केली.
पंतप्रधानांनी आज जाहीर केलेली आर्थिक मदत या महिन्याच्या सुरुवातीला तामिळनाडूला देण्यात आलेल्या 280 कोटी रुपयांच्या आर्थिक मदतीपेक्षा आणि केरळला देण्यात आलेल्या 76 कोटी रुपयांच्या आर्थिक मदतीपेक्षा वेगळी आहे.
सामान्य वर्गाच्या गरिबांना 10 टक्के आरक्षण दिल्याचा उल्लेख करताना पंतप्रधान म्हणाले की, हे योग्य दिशेने टाकलेले पाऊल आहे.
संपूर्ण वातावरण पवित्र पवित्र सुगंधाने व्यापलेले आहे.
या रेल्वेने दोन शहरांमध्ये काम केल्याने प्रवासाचा वेळ लक्षणीयरीत्या कमी होण्याची शक्यता आहे.
भारत सरकारने गेल्या काही दिवसांत 5 राज्य सरकारांच्या सहकार्याने स्वच्छ गंगा, गंगा साफसफाईसाठी लोकांना एकत्र आणण्याचा यशस्वी प्रयत्न केला.
प्रसूती रजा वाढवणे ही एक स्वागतार्ह तरतूद आहे.
ते म्हणाले की, हे एक लक्षण आहे की आजही जग महात्मा गांधींच्या आदर्शांची प्रासंगिकता स्वीकारते.
मी सर्वप्रथम सभागृहाच्या वतीने आणि माझ्या वतीने नव्याने निवडून आलेल्या उपसभापती हरिवंशजी यांना मनापासून शुभेच्छा देतो.
शेतकऱ्यांना पुरेसे पाणी पुरवण्यासाठी केंद्र सरकार सर्वतोपरी प्रयत्न करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
माझे पहिले दोन कार्यक्रम साबरमती आश्रमात होणार आहेत.
त्यामुळे प्रत्येक नागरिकाला सवलतीच्या दरात आरोग्य सेवा सुनिश्चित करण्याचा सरकारचा प्रयत्न आहे.
अंगणवाडी कार्यकर्त्यांचे अभिनंदन स्वीकारताना पंतप्रधानांनी त्यांना भेटण्यासाठी देशाच्या सर्व भागातून आल्याबद्दल आनंद व्यक्त केला.
पंतप्रधान-किसान योजनेमुळे सुमारे 12 कोटी शेतकऱ्यांना फायदा होण्याची शक्यता आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
सरदार पटेल, बाबासाहेब आंबेडकर आणि नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांच्यासह महान राष्ट्रीय नेत्यांना केंद्र सरकारने मान्यता दिली आहे.
पंतप्रधानांनी अधिकाऱ्यांना 75 व्या स्वातंत्र्याच्या वर्धापन दिनानिमित्त म्हणजेच 2022 पर्यंत देशाचे कर प्रशासन सुधारण्यासाठी स्पष्ट उद्दिष्टे निश्चित करण्यास सांगितले.
जी. एस. टी. सारख्या कार्यक्रमांमुळे आणि भ्रष्टाचाराच्या बाबतीत कठोर कारवाईमुळे लोकांना प्रामाणिकपणे व्यवसाय करण्यास मदत झाली आहे.
सरकारी योजनांच्या विविध लाभार्थ्यांशी व्हिडिओ कॉन्फरन्सिंगद्वारे पंतप्रधानांच्या संवादांच्या मालिकेतील ही सातवी चर्चा आहे.
आम्हाला हे सुनिश्चित करण्याची गरज आहे की त्यांच्या बांधकामात आपत्ती सुरक्षेच्या उच्च मानकांचे पालन केले जाईल.
पंतप्रधान म्हणाले, "सरदार पटेलांनी आपले जीवन भारताला एकत्र आणण्यासाठी समर्पित केले.
पंतप्रधान म्हणाले की, आयुष्मान भारत अंतर्गत 1.5 लाख आरोग्य आणि कल्याण केंद्रे उभारली जात आहेत.
स्वयंसहाय्यता गटांची चर्चा करताना पंतप्रधान म्हणाले की, समाजातील गरीब, विशेषतः ग्रामीण भागातील महिलांसाठी आर्थिक आणि सामाजिक प्रगतीमध्ये स्वयंसहाय्यता गट महत्त्वाची भूमिका बजावतात.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी रिओ 2016 पॅरालिम्पिकमधील सुवर्णपदक विजेती मारियप्पन तंगवेलू आणि कांस्यपदक विजेते वरुण सिंग भाटी यांना शुभेच्छा दिल्या.
केंद्र सरकार राजकीय फायद्यासाठी नाही तर राष्ट्रीय हित लक्षात घेऊन निर्णय घेते, असेही ते म्हणाले.
पंतप्रधान मोदी म्हणाले, "मी 1 जून रोजी सिंगापूरचे अध्यक्ष हलीमा याकोब यांची भेट घेईन.
मला आनंद आहे की तरुण पिढीला आपल्या इतिहासाबद्दल, आपल्या स्वातंत्र्यसैनिकांबद्दल, या देशासाठी बलिदान देणाऱ्या लोकांबद्दल जाणून घेण्यात रस आहे.
या वर्षी अमेरिकेतील कॅलिफोर्नियामध्ये सौराष्ट्र पटेल सांस्कृतिक समाजाचे आंतरराष्ट्रीय अधिवेशन होत आहे.
के. करुणानिधी यांच्या निधनाबद्दल पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी शोक व्यक्त केला आहे.
'सर्वसमावेशक, सर्वसमावेशक विकास' हा दक्षिण आशियातील सहकार्य आणि कृतीसाठी आमचा मार्गदर्शक प्रकाश असू शकतो.
दुष्काळग्रस्त बुंदेलखंड प्रदेशाला पाणी पुरवणे शक्य होईल या दृष्टिकोनातून हा प्रकल्प महत्त्वाचा आहे.
भारत नेहमीच शांततेसाठी वचनबद्ध आणि समर्पित राहिला आहे.
सर्व राजकारणी आणि राजकीय पक्षांना देशाच्या प्रामाणिक नागरिकांच्या भावनांचा आदर करण्याची, जनतेचा संताप समजून घेण्याची वेळ आली आहे.
मी ब्राझीलच्या कंपन्यांचे भारतात येऊन गुंतवणूक करण्यासाठी आणि दीर्घकालीन व्यावसायिक भागीदार होण्यासाठी स्वागत करतो.
तुमच्या प्रयत्नांमध्ये तुम्हाला यश मिळावे अशी मी इच्छा व्यक्त करतो.
अनामिक व्यवहारांवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी ऑगस्ट 2016 मध्ये कठोर नियम तयार करण्यात आले.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, 'मन की बात' ची प्रशंसा होत आहे, टीका होत आहे.
"देशात व्यवसायासाठी अनुकूल वातावरण निर्माण करण्यासाठी सरकार सातत्याने काम करत आहे", असे पंतप्रधान म्हणाले.
जन्मभूमी पाटणा येथे, कर्मभूमी उत्तर भारतात आणि जीवनाचा शेवटचा क्षण नांदेड येथे आहे.
या आघाडीची स्थापना परिषद या वर्षाच्या सुरुवातीला नवी दिल्लीत झाली.
या चळवळीचा पुढचा टप्पा म्हणजे कचऱ्याचे मौल्यवान उत्पादनात रूपांतर करणे.
या अभूतपूर्व संकटाचा सामना करण्यासाठी राज्य सरकार करत असलेल्या प्रयत्नांचे पंतप्रधानांनी कौतुक केले आहे.
दाउदी बोहरा समाजाद्वारे हाती घेतलेल्या विविध सामाजिक उपक्रमांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, सरकारने नागरिकांचे, विशेषतः गरीब आणि गरजू लोकांचे जीवनमान सुधारण्यासाठी अनेक प्रयत्न केले आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि पोर्तुगालचे पंतप्रधान अँटोनियो कोस्टा यांनी आज लिस्बन येथील चॅम्पलीमोड फाउंडेशनला भेट दिली.
गेल्या वर्षी सुमारे साडेतीन कोटी लोकांनी याचा लाभ घेतला आहे.
पंतप्रधानांनी आपल्या संदेशात म्हटले आहे की, इंडोनेशियामध्ये ज्वालामुखीच्या आगमनानंतर त्सुनामीमुळे झालेल्या मृत्यू आणि विध्वंसामुळे त्यांना दुःख झाले आहे.
ब्लू रिव्होल्यूशनच्या माध्यमातून सागरी अर्थव्यवस्थेत मोठी उडी मारणे हे आमचे उद्दिष्ट आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, "गुजरातचे लोक दिवाळीच्या दुसऱ्या दिवशी म्हणजेच आज नववर्षाची सुरुवात मानतात.
जगभरातील देशांच्या अनपेक्षित संख्येने आमचे हात जोडले.
आपल्या देशाचे इलेक्ट्रॉनिक माध्यम, आपल्या देशाचे छापील माध्यम देशाची किती मोठी सेवा करू शकते हे आपण 'स्वच्छता ही सेवा' चळवळीत पाहू शकतो.
अनामिक मालमत्ता असलेल्यांचे कायदे किती काळ प्रलंबित होते.
या दिशेने त्यांच्या प्रयत्नांना भारत पूर्णपणे पाठिंबा देईल.
निसर्गाच्या संरक्षणाचे महत्त्व अधोरेखित करताना पंतप्रधान म्हणाले की, "भविष्यातील पिढ्यांसोबत खेळणे हा एक अनैतिक आणि गुन्हेगारी कृत्य असेल".
तुमच्या पिढीला देखील सतत अडचणींचा सामना करावा लागला आहे.
या आकडेवारीवरून असे दिसून येते की सरकारने धोरण पॅरोलिसिसमधून बाहेर पडून धोरण निर्माते आणि धोरण अंमलबजावणीची भूमिका कशी बजावली आहे.
नागरिकत्व कायदा विधेयकावरून पंतप्रधानांनी लोकांना अफवांवर लक्ष न देण्याचे आवाहन केले.
मित्रांनो, या संपूर्ण प्रक्रियेत संयुक्त राष्ट्रांचा सहयोगी म्हणून पुढे येणे देखील खूप आनंददायक आहे.
भारत सुमारे 95 देशांना मासे आणि मत्स्य उत्पादने निर्यात करतो.
हे काम एक नवीन आश्वासन देते.
भारताचे तरुण सरदार पटेल आणि आपल्या देशाच्या निर्मितीतील त्यांच्या योगदानाचा आदर करतात यावर पंतप्रधानांनी भर दिला.
इतक्या कमी कालावधीत हा प्रकल्प सुरू होत असल्याबद्दल त्यांनी पंतप्रधान आबे यांची प्रशंसा केली.
महात्मा गांधींच्या विचारांनी संपूर्ण जगाला प्रेरित केले आहे। डॉ.
इतर श्रेणींमधील विद्यार्थ्यांना प्रभावित होऊ नये यासाठी सरकार शैक्षणिक संस्थांमध्ये अधिक जागा उपलब्ध करून देईल, असे त्यांनी स्पष्ट केले.
मला आशा आहे की हे प्लास्टिक प्रदूषण रोखण्यासाठी अनुकरणीय काम करत राहतील.
आंतरराष्ट्रीय योग दिनाच्या पूर्वसंध्येला पंतप्रधानांनी विविध योग आसनांची गुंतागुंत सोशल मिडियावर सांगितली.
तुमच्या सर्वांसाठी दिवाळी खूप उत्साहात साजरी केली गेली असती.
सर्व प्रकल्प वेळेवर पूर्ण करण्यासाठी त्यांचे सरकार वचनबद्ध आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
गुरु नानक देवजी हे केवळ शिखांचे पहिले गुरु नाहीत, तर ते जग-गुरु आहेत.
खादी खरेदी करा आणि गरीबांच्या घरात दिवाळीचे दिवे लावा, या भावनेवर आपण काम करूया.
या सरकारच्या तीन वर्षांच्या बाबतीत, 22 हजार मेगावॅटपेक्षा जास्त नवीकरणीय ऊर्जेची नवीन क्षमता ग्रिड पॉवरशी जोडली गेली आहे.
वर्षभरात 197 दशलक्ष बँक खाती उघडली गेली.
स्वातंत्र्यापासून आतापर्यंत जेवढी खादी विकण्याची परंपरा होती, मी आज विनम्रपणे सांगू इच्छितो, खादीची विक्री पूर्वीपेक्षा दुप्पट झाली आहे.
संपूर्ण देशाचे हवामान बदलण्याची शक्ती त्याच्याकडे आहे.
ते म्हणाले की, भारत आपल्या युवकांच्या प्रतिभेच्या बळावर स्टार्टअप क्षेत्रात विक्रम प्रस्थापित करत आहे.
हा सामंजस्य करार भारतीय रेल्वेला रेल्वे क्षेत्रातील नवीनतम विकास आणि ज्ञानाच्या देवाणघेवाणीची संधी देतो.
खादी आणि हस्तकलेच्या एकूण विक्रीमध्येही गेल्या वर्षापासून या वर्षी सुमारे 90 टक्के वाढ झाली आहे.
न्यायपालिकेकडे प्रलंबित असलेल्या प्रकरणांचा त्वरित निपटारा करण्यात लोक न्यायालय महत्त्वाची भूमिका बजावू शकते, असे ते म्हणाले.
एक महिना चालणाऱ्या या मोहिमेत हरिद्वार ते पाटणा हे अंतर नदी राफ्टिंगद्वारे पार पाडले जाईल.
यामुळे आम्हाला आघाडीचा लवाद म्हणून उदयास येण्याची संधी मिळाली आहे.
यामुळे गरीब आणि मध्यमवर्गीय असलेल्या मोठ्या ग्राहक वर्गाला कोट्यवधी रुपयांची बचत होत आहे.
केवळ मी नाही, संपूर्ण भारत आणि संपूर्ण दक्षिण आफ्रिका राष्ट्रपतींच्या कल्पना ऐकण्यासाठी उत्सुक आहे.
जवळजवळ भारतातील सर्वाधिक करदात्यांना याचा मोठा फायदा होणार आहे.
जर या सूचना आपल्या देशाच्या हिताच्या असतील तर आम्ही त्यावर नक्कीच विचार करू.
आणि म्हणूनच आम्ही एकत्र येऊन एक असे भारत तयार करू जिथे गरीबांकडे पक्का घर, वीज, पाणी असेल.
महात्मा गांधींचे प्रिय स्तोत्र 'वैष्णव जन "हे जगभरातील 150 देशांतील कलाकारांनी गायले, याचा पंतप्रधानांनी आनंद व्यक्त केला.
आशियाई पायाभूत सुविधा गुंतवणूक बँकेने (ए. आय. आय. बी.) जानेवारी 2016 मध्ये निधीशी संबंधित आपले कामकाज सुरू केले.
या प्रदर्शनात शंभरपेक्षा जास्त चांगल्या पद्धती आणि अनुकरणे दाखवण्यात आली आहेत.
माझ्या सरकारचे एक्ट ईस्ट धोरण या क्षेत्राला सहकार्याच्या केंद्रस्थानी ठेवते.
ही सुधारणांची काही उदाहरणे आहेत.
पूर्व परिधीय द्रुतगती मार्ग, चार धाम प्रकल्प, कोझीगुंड-बनहाल बोगदा, चिनाब रेल्वे पूल आणि जिरीबाम-इंफाल प्रकल्प यासारख्या रस्ते आणि रेल्वे क्षेत्रातील महत्त्वाच्या प्रकल्पांची प्रगती नोंदवण्यात आली आहे.
त्यांनी पदक विजेत्यांना सांगितले की त्यांच्या कामगिरीमुळे भारताचा अभिमान वाढला आहे.
दक्षिण भारतातील नीलगिरी पठाराच्या निर्जन भागात एक लहान भटक्या समुदायाचे विभाजन झाले, त्यांच्या वसाहती पारंपारिकपणे स्थानिक पातळीवर उपलब्ध असलेल्या वस्तूंनी बनलेल्या होत्या.
हा एक नवीन मार्ग आहे जो सरकारने तुमच्यासाठी उघडला आहे.
संवादादरम्यान नरेंद्र मोदी म्हणाले की, दयानंद अंत्योदय योजना-राष्ट्रीय ग्रामीण उदरनिर्वाह अभियान सर्व राज्यांमध्ये सुरू करण्यात आले आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, विद्यार्थी जीवनात आयक्यू (बौद्धिक कौशल्ये) आणि ईक्यू (भावनिक कौशल्ये) या दोन्हींचे खूप महत्त्व आहे.
राजस्थानसारख्या वाळवंटात, बिश्नोई समाजाने आम्हाला पर्यावरण संरक्षणाचा मार्ग दाखवला आहे.
विविध निकषांच्या आधारे या जिल्ह्यांसाठी अल्पावधीतच विशेष उद्दिष्टे निश्चित केली पाहिजेत, असे ते म्हणाले.
आमच्या समृद्ध अनुभवासह आणि भरपूर प्रमाणात उपलब्ध असलेल्या डिझाइनच्या प्रतिभेशी हे न्याय्य नाही.
अशा प्रयत्नांमुळे अनुचित अडचणी येतात, विशेषतः विकसित आणि कमी विकसित देशांतील जे खालच्या स्तरावर आहेत.
अहमदाबाद आणि मुंबई दरम्यान चालणाऱ्या भारताच्या वेगवान रेल्वे प्रकल्पाचे भारतात बांधकाम सुरू करण्यासाठी 14 सप्टेंबर रोजी होणाऱ्या सार्वजनिक समारंभात दोन्ही नेते सहभागी होतील.
भारतीय बाजूने रशियाकडून खत आयात वाढवण्याचा हेतू व्यक्त करण्यात आला.
स्वाती आणि निधि माता-भारतीची सेवा करत असताना त्यांचे पती शहीद झाले हे असामान्य आहे.
या प्रसंगी त्यांनी एक स्मारक टपाल तिकीटही जारी केले होते.
या प्रदेशातील शांतता, स्थिरता आणि प्रगतीसाठी हा एकमेव सर्वात मोठा धोका असल्याचे त्यांनी मान्य केले.
"राष्ट्रीय मतदार दिनानिमित्त मी तुम्हा सर्वांना शुभेच्छा देतो", असे पंतप्रधान म्हणाले.
या ठिकाणांच्या चार भिंतींमध्ये कोणत्याही प्रकारचा कचरा किंवा घाण जमा होणे अशुद्ध मानले जाते.
भारताचे उपराष्ट्रपती म्हणून निवडून आल्याबद्दल एम. वेंकैया नायडू गारूंना पंतप्रधानांनी शुभेच्छा दिल्या.
ते म्हणाले की, स्थलांतरित भारतीयांच्या प्रयत्नांमुळे सर्वत्र भारतीय पारपत्रांबद्दल आदर सुनिश्चित झाला आहे.
ही धोरण शहरांना पारगमन-केंद्रित करण्याऐवजी पारगमन-केंद्रित बनवू इच्छित आहे.
कोची मेट्रोच्या उद्घाटन समारंभात सहभागी होऊन मला खूप आनंद होत आहे.
एटीएम आणि बँकांमधून पैसे काढण्यावरही अल्पकालीन मर्यादा घालण्यात आली आहे.
सरकारने 800 कोटींहून अधिक रुपयांची बेनामी मालमत्ता जप्त केली आहे.
आम्हाला आनंद आहे की बरे झाल्यानंतर आमचे अरुण जी देखील आज आमच्या सर्वांमध्ये आहेत.
केंद्र सरकार राज्यातील पायाभूत सुविधांच्या विकासावरही भर देत आहे.
जागतिक हायड्रोकार्बन कंपन्यांसाठी माझा संदेशः आम्ही तुम्हाला मेक इंडिया कार्यक्रमासाठी आमंत्रित करतो.
आज उद्घाटन होणार असलेला टप्पा आलुवा ते पलारीवट्टमपर्यंत चालेल.
हजारो मुलांनी चित्रे काढली.
मी ब्रेन-ड्रेनकडे ब्रेन-गेनमध्ये बदलण्याचे आवाहन केले होते.
हार्ट स्टेंट आणि गुडघ्याच्या प्रत्यारोपणावरील खर्चात कपात केल्याने त्यांचे जीवन कसे बदलले आहे हे लाभार्थ्यांनी स्पष्ट केले.
या वर्षी ऑगस्टपर्यंत भारतीय बँकांमध्ये अशा 290 दशलक्ष खाती उघडण्यात आली आहेत.
इंडोनेशिया ओपन आणि ऑस्ट्रेलिया ओपननंतर हे त्याचे तिसरे सुपर सिरीज प्रीमियर विजेतेपद आहे.
उदाहरणार्थ, भारताच्या गृहनिर्माण कार्यक्रमांतर्गत शहरी भागात 10 दशलक्ष घरे बांधण्याचे उद्दिष्ट आहे.
आज सरकार 59 वेगवेगळ्या योजनांसाठी थेट नफा हस्तांतरण वापरत आहे.
पंतप्रधानांनी प्रकल्पाच्या देखरेखीसाठी त्यांच्या 'प्रगती' उपक्रमाचा उल्लेख केला.
देशातील प्रत्येक गावात वीज पोहोचली.
या बाबतीत भारत एक चांगला भागीदार ठरू शकतो.
महिला आणि मुलींवरील गुन्ह्यांच्या प्रकरणांना आळा घालण्यात हा कायदा प्रभावी भूमिका बजावेल.
ते म्हणाले की, प्रतिबंधात्मक आरोग्य सेवेसाठी स्वच्छता हा एक साधा उपाय आहे.
2022 पर्यंत अक्षय स्त्रोतांकडून 175 गीगावॅट ऊर्जा निर्मिती करण्याच्या भारताच्या वचनबद्धतेची त्यांनी आठवण करून दिली.
पंतप्रधान आवास योजनेअंतर्गत ग्रामीण भागात लक्षणीय प्रगती झाली आहे.
आमच्या खेळाडूंनी उत्तम कामगिरी केली आणि या बळावर भारत दहा वर्षांनंतर आशिया चषक विजेता बनला आहे.
सप्टेंबर 2018 मध्ये जम्मू-काश्मीरला उघड्यावर शौचमुक्त घोषित केल्याबद्दल त्यांनी राज्यातील लोकांची प्रशंसा केली.
या राज्यांचे मुख्यमंत्री आणि वरिष्ठ अधिकारीही या बैठकांमध्ये उपस्थित होते.
या ध्येयाच्या पूर्ततेसाठी त्यांनी 125 कोटी देशवासियांना नेहमीच प्रेरित केले.
त्याचप्रमाणे जेव्हा तुम्ही एक देश म्हणून मजबूत व्हाल तेव्हा तुम्ही सर्वांसोबत शांततेत राहू शकता.
दहशतवाद, कट्टरतावाद आणि हिंसक कट्टरतावादाचा प्रसार रोखण्यासाठी त्वरित उपाययोजना करण्याची गरज आम्ही समजून घेतली आहे.
या वर्षी जुलैमध्ये आम्ही देशभरात समान वस्तू आणि सेवा कर प्रणाली लागू केली आहे.
एक किरकोळ चहा विक्रेता, आज तुम्हाला आश्चर्य वाटेल की 70 हून अधिक मुलांच्या जीवनात शिक्षणाची ज्योत भरली जात आहे.
'पृथ्वी मातेला वाचवा आणि पुढच्या पिढीला हस्तांतरित करा' (प्रिझर्व मदर अर्थ अँड ट्रान्सफर टू नेक्स्ट जनरेशन) कार्यक्रमाच्या शुभारंभासाठी त्यांनी लोगोचे अनावरण केले.
यामुळे केवळ आपली शुद्धीकरण आणि प्रक्रिया क्षमता सुधारणार नाही तर वेळेवर आणि कार्यक्षम प्रकल्प पूर्ण होईल.
या वर्षी जुलैमध्ये आम्ही आमच्या थेट परकीय गुंतवणुकीच्या व्यवस्थेत शिथिलता आणली आहे.
भारत ई-मोबिलिटीवरही काम करत आहे.
पंतप्रधानांनी आज सांगितले की, सध्याच्या काळात खेळाडूचे जीवन अनेक दशकांपर्यंत विस्तारले आहे.
या पवित्र उत्सवासाठी सर्व देशवासियांना शुभेच्छा.
परिणामी 32,000 हून अधिक प्रकरणांची पुष्टी झाली आणि त्यांच्यावर उपचार सुरू करण्यात आले.
हा सामंजस्य करार जुलै 2017 मध्ये झाला.
मला आशा आहे की परदेशातील प्रतिनिधींना दिल्लीचा इतिहास आणि गौरव पाहण्यासाठी थोडा वेळ मिळेल.
या जागतिक परिषदेचे आयोजन केल्याबद्दल मी नीती आयोगाचे अभिनंदन करत माझ्या भाषणाची सुरुवात करतो.
भारत आणि सायप्रस यांच्यात जवळचे आर्थिक संबंध आहेत.
मला खात्री आहे की आपल्या सर्वांच्या अनुभवाचा आणि एकमेकांच्या कौशल्याचा फायदा होईल.
या संदर्भात त्यांनी कुडनकुलम अणुऊर्जा प्रकल्पाच्या 5 आणि 6 युनिट्सच्या कराराचा उल्लेख केला.
मी नेपाळच्या राजकारण्यांना आणि मित्रांना भेटण्याची वाट पाहत आहे.
रामनवमीच्या या पवित्र उत्सवासाठी देशवासियांना माझ्या मनापासूनच्या शुभेच्छा.
आज आपल्यात अनेक आफ्रिकन देशांचे मंत्री आहेत.
आपण खूप नैसर्गिकरित्या म्हणतो-विविधतेत एकता, भारताची वैशिष्ट्ये.
आपला भूतकाळ नेहमीच आतील बाजूस संयमाने विणला गेला आहे.
महात्मा गांधींच्या 150व्या जयंती वर्धापन दिनानिमित्त देशभरात अनेक कार्यक्रम आयोजित केले जात आहेत.
जवळचे शेजारी म्हणून, आपले संबंध अनेक थरांमध्ये पसरलेले आहेत.
पर्यावरण आणि स्थानिक संस्कृतीचे संरक्षण करून विकासाचे काम सुरू करण्याचा आमचा प्रयत्न आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
17. भारतीय राष्ट्रीय लघु उद्योग महामंडळ आणि रशियाच्या लघु आणि मध्यम व्यापार महामंडळ यांच्यात सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या होण्याचे दोन्ही बाजूंनी स्वागत केले.
आयुष्मान भारत योजना आरोग्य पायाभूत सुविधा, वैद्यकीय उपकरणे तयार करणे आणि आरोग्य सेवांच्या क्षेत्रात व्यापक गुंतवणूक संधी प्रदान करेल.
या अनुभवांमुळे तुमचे जीवन समृद्ध होईल.
ते पुढे म्हणाले की, मानवी मानसशास्त्र आणि व्यावहारिक मानसशास्त्र हे प्रशिक्षणाचे महत्त्वपूर्ण घटक असले पाहिजेत.
हा सरकारद्वारे निधी पुरवला जाणारा जगातील सर्वात मोठा आरोग्य कार्यक्रम असेल.
शिष्टमंडळाच्या सदस्यांनी विचारलेल्या विविध प्रश्नांना पंतप्रधानांनी सविस्तर उत्तर दिले.
अधिक पीक, प्रतिक्षेप हा आमचा नारा आहे.
भारताने विजेतेपद जिंकलेले नसले तरी भारताच्या तरुणांनी सर्वांचे हृदय जिंकले.
या सद्गुणांसाठी सखोल समन्वय आणि सतत पाळत ठेवण्याची गरज आहे, असे ते म्हणाले.
हे प्रकल्प हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, बिहार, झारखंड, ओडिशा, पश्चिम बंगाल, तेलंगणा, तामिळनाडू आणि आंध्र प्रदेश यासह विविध राज्यांशी संबंधित आहेत.
गेल्या 2 वर्षांत आपले वृक्ष आणि जंगले एक टक्क्यांनी वाढली आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले की, आय. आय. टी. भुवनेश्वर ओडिशाच्या औद्योगिक विकासाला चालना देईल आणि तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून जनतेचे जीवनमान सुधारण्यासाठी काम करेल.
या क्षेत्रातील आमची बांधिलकी कायम ठेवण्यासाठी, या प्रकल्पांतर्गत अवकाशीय भागात अतिरिक्त दहा हजार घरे बांधण्याची घोषणा करताना मला आनंद होत आहे.
राष्ट्राध्यक्ष टेमर यांच्या प्राधान्यात ब्राझीलमधील देशांतर्गत आर्थिक अजेंड्याला पुनरुज्जीवित करणे समाविष्ट आहे हे आम्ही पाहिले.
या संवादादरम्यान पंतप्रधानांनी ऊर्जा सुरक्षा आणि अन्न सुरक्षेच्या क्षेत्रात दोन्ही देशांमधील सहकार्याच्या अफाट संभाव्यतेवर प्रकाश टाकला.
त्यानंतर त्यांनी कोची मेट्रो राष्ट्राला समर्पित करण्यासाठी आयोजित समारंभात मोठ्या प्रमाणावर जाहीर सभेला संबोधित केले.
अर्ध कुंभाला भेट देणाऱ्या भाविकांसाठी एक अनोखा अनुभव सुनिश्चित करण्यासाठी सर्वतोपरी प्रयत्न केले जात आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आमचे मंत्र सर्वसमावेशक, सर्वसमावेशक विकास आहे.
लोकशाहीचे भागीदार असल्याने, कोरिया प्रजासत्ताक आणि भारत यांच्यात प्रादेशिक आणि जागतिक शांततेसाठी समान आदर्श आणि दृष्टीकोन आहे.
कच्च्या तेलाच्या वाढत्या किंमती असूनही महागाई निश्चित मर्यादेत आहे.
संरक्षण संशोधन आणि विकास संस्थेने (डी. आर. डी. ओ.) लवकरच हे स्मारक तयार केले आहे.
अन्न प्रक्रिया ही भारताची जीवनशैली आहे.
2016 मध्ये भारतीय नौदलाने आयोजित केलेल्या आंतरराष्ट्रीय नौदल पुनरावलोकनात 50 देशांच्या नौदलाने भाग घेतला, असे ते म्हणाले.
आपल्या लोकशाहीला बळकटी देण्यासाठी सातत्याने प्रयत्न केल्याबद्दल मी निवडणूक आयोगाचे कौतुक करतो.
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधानांनी डॉ. आंबेडकरांच्या दृष्टिकोनाचा आणि शिक्षणाचा प्रसार करण्यात केंद्र महत्त्वाची भूमिका बजावेल असा विश्वास व्यक्त केला.
रमजानचा पवित्र महिना दूरच्या प्रार्थनेत पवित्र भावनेने साजरा करण्यात आला.
वादळामुळे निर्माण झालेल्या अडचणी लोकांनी पंतप्रधानांसोबत सामायिक केल्या.
एकल खिडकी सहाय्य कक्ष परदेशी गुंतवणूकदारांना सहकार्य प्रदान करतो.
पुढील काही दशकांमध्ये विजेवर चालणाऱ्या वाहनांचा अवलंब झाल्यानंतर वाहतूक क्षेत्रात मोठा बदल होईल;
गेल्या 20 वर्षांत आशिया पॅसिफिकमध्ये या आपत्तीमुळे 580,000 लोकांचा मृत्यू झाला आहे.
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फायबर नेटवर्कच्या प्रगतीचा आढावा घेण्यात आला.
एक लोकप्रिय व्यापार केंद्र म्हणून ते व्यवसाय सुलभतेच्या क्रमवारीतही अव्वल स्थानावर आहेत.
कोळंबीच्या निर्यातीत आम्ही जगातील दुसरा सर्वात मोठा देश आहोत.
देशाच्या कल्याणासाठी प्रामाणिकपणाच्या चळवळीला अधिक बळ देण्याची गरज आहे असे तुम्हाला वाटत नाही का?
हे लक्षात घेऊन केंद्र सरकार सागरमाला कार्यक्रमही राबवत आहे.
त्या मुलाखतीत, फील्ड मार्शल माणेकशॉ हे कर्नल असतानाच्या वेळेची आठवण करून देत होते.
त्यांनी भारताच्या संगीत परंपरांना जागतिक स्तरावर लोकप्रिय केले.
या वर्षाच्या सुरुवातीला त्यांना पद्मश्री पुरस्काराने सन्मानित करण्यात आले.
माझे म्हणणे मांडण्यापूर्वी मला तुम्हाला भारतातील आमच्या शास्त्रज्ञांच्या अलीकडील काही उल्लेखनीय कामगिरीबद्दल सांगायचे आहे.
टॉमीला कसे वाचवायचे याबद्दल संपूर्ण देश चिंतित होता.
तुम्ही पहा, एका राज्यातील प्रत्येकजण असे म्हणेल, तर मी सरकारला त्याची पडताळणी करण्यास सांगेन आणि प्रत्येक राज्यातून कोणत्या सात सामान्य गोष्टी आल्या आहेत यावर प्रचारात्मक साहित्य तयार करण्यास सांगेन.
सावरकरांसह लंडनच्या इंडिया हाऊसच्या वीरांनी त्याची 50 वी वर्षपूर्ती जल्लोषात साजरी केली.
जागतिक समृद्धी आणि सुरक्षा साध्य करण्यासाठी परराष्ट्र धोरणावरील त्यांच्या स्वतःच्या दृष्टिकोनाबद्दल दोन्ही नेत्यांनी एकमेकांशी संवाद साधला.
भारत हा जगातील सर्वात गुंतवणूकदार-स्नेही अर्थव्यवस्थांपैकी एक आहे.
नोटाबंदी आणि भ्रष्टाचारविरोधी उपाययोजनांद्वारे सरकारी यंत्रणा भ्रष्टाचारमुक्त करण्यासाठी पंतप्रधानांनी उचललेल्या पावलांचेही समितीने कौतुक केले आहे.
"अग्नि-व्हीच्या यशस्वी चाचणीबद्दल प्रत्येक भारतीयाला अत्यंत अभिमान आहे.
त्या योजनेअंतर्गत, आपल्या मुसारा बंधू-भगिनींना सरकारकडून कर्ज, अनुदान, अनुदान मिळेल.
हे एक असे युद्ध होते ज्यामध्ये भारताचा थेट सहभाग नव्हता, तरीही केवळ शांततेसाठीच आपल्या सैनिकांनी जगभरात युद्ध केले.
स्वातंत्र्यसैनिकांनी किती छळ सहन केला असेल.
या पर्यावरण दिनी आपण सर्वजण आपल्या ग्रहाला स्वच्छ आणि हरित करण्यासाठी काय करू शकतो याचा विचार करूया.
स्वच्छ भारतासारख्या सरकारच्या विविध योजनांमुळे देशात पर्यटनाला चालना मिळाली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
काहीजण लहान मुलांच्या प्रयत्नांची छायाचित्रे पाठवतात, तर काही ठिकाणी तरुणांचे सांघिक प्रयत्न घडतात.
आय. ई. एफ.-16 चा विषय 'द फ्युचर ऑफ ग्लोबल एनर्जी सिक्युरिटी' आहे.
पुढील दोन दशकांत तयार होणाऱ्या जगातील सर्वात मोठ्या पायाभूत सुविधा आपल्या प्रदेशात असतील.
2. मानव संसाधन आणि आरोग्य सेवांचा विकास आणि आरोग्य सुविधा केंद्रे स्थापन करण्यात मदत
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी 7 आणि 8 जानेवारी रोजी मध्य प्रदेशातील टेकनपूर येथील बी. एस. एफ. अकादमी येथे पोलीस महासंचालकांच्या वार्षिक परिषदेत सहभागी होणार आहेत.
आज शेतकरी किरकोळ खरेदी करतात, परंतु मोठ्या प्रमाणात विकतात, असे पंतप्रधान म्हणाले.
याव्यतिरिक्त, 5 सप्टेंबर रोजी राष्ट्राध्यक्ष शी जिनपिंग यांच्या अध्यक्षतेखाली होणाऱ्या उदयोन्मुख बाजारपेठ आणि विकसनशील देशांच्या वाटाघाटीच्या कार्यक्रमात ब्रिकस देशांसह इतर नऊ देशांच्या नेत्यांची भेट घेण्याचीही मी वाट पाहत आहे.
त्यांनी जी. एस. टी. ला 'चांगले आणि सोपे कर' म्हणजे चांगले आणि सोपे कर असे संबोधले, ज्यामुळे शेवटी लोकांना फायदा होईल.
उषा स्कूल ऑफ अॅथलेटिक्समधील सिंथेटिक ट्रॅकच्या उद्घाटनप्रसंगी सर्व क्रीडाप्रेमींचे अभिनंदन.
तुम्ही जगातील सर्वात जुन्या जिवंत शास्त्रीय भाषांपैकी एका भाषेत बोलता.
पंतप्रधानांनी आपल्या संदेशात म्हटले आहे की, 'ऑस्ट्रेलियन ओपनमध्ये किदांबी श्रीकांतच्या विजयाबद्दल आम्हाला अभिमान आहे.
राज्याच्या सीमेवरील भौतिक अडथळे दूर करून जी. एस. टी. दीर्घ पल्ल्याच्या वाहतुकीला आणखी गती देईल.
गेल्या वर्षी नेल्सन मंडेला यांचे जन्मशताब्दी वर्ष होते.
अनेक शतकांपासून अन्याय सहन करूनही काशी विश्वनाथ मंदिराने आपले अस्तित्व टिकवून ठेवले आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
गेल्या तीन वर्षांत अशा जलसंरक्षण आणि जल व्यवस्थापन उपाययोजनांद्वारे सुमारे 150 लाख हेक्टर जमिनीला मोठ्या प्रमाणात फायदा झाला आहे.
शांतता आणि समृद्धीसाठीच्या तुमच्या या प्रवासात भारत सरकार आणि लोक तुमच्याबरोबर आहेत.
तुम्हाला आठवेल की या वेळी आशियाई खेळांमध्येही भारताची कामगिरी उत्कृष्ट होती.
राज्य सरकारने 19 जून हा वाचन दिन म्हणून घोषित केला आहे हे सांगताना मला आनंद होत आहे.
त्यांनी बटन दाबून हुबळी येथील किम्सच्या सुपर स्पेशालिटी ब्लॉक, बंगळुरू येथील आयकर अपील न्यायाधिकरणाच्या इमारतीचे, बंगळुरू विद्यापीठातील ईशान्य प्रदेशातील विद्यार्थिनींसाठी महिला वसतिगृहाचे उद्घाटन केले.
ते म्हणाले की, सरकार जलद संपर्काद्वारे उत्पादन वाढवण्यावर लक्ष केंद्रित करत आहे.
या सुधारणांमुळे आपली मध्यस्थी प्रक्रिया जगातील सर्वोत्तम पद्धतींशी जुळवून घेऊ शकेल.
एकत्र बसून लंगर स्वीकारल्याने लोकांमध्ये एकता आणि समानतेची भावना निर्माण झाली.
ते म्हणाले की, चालू आर्थिक वर्षात राज्यांना केंद्राकडून 11 लाख कोटी रुपयांहून अधिक रक्कम मिळत आहे, जी मागील सरकारच्या शेवटच्या वर्षाच्या तुलनेत सुमारे 6 लाख कोटी रुपयांची वाढ दर्शवते.
मुद्रा योजना, जन धन योजना आणि स्टँड अप इंडिया यासारख्या योजना अधिक चांगल्या आर्थिक समावेशकतेस मदत करत आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आपल्या संदेशात पंतप्रधान म्हणाले, "उस्ताद हुसेन सय्यद-उद-दीन डागर यांच्या निधनामुळे दुःख झाले आहे.
बिहारमधील आरोग्य सेवा व्यवस्थेच्या विस्ताराचे अनावरण करताना ते म्हणाले की, 'आरोग्य पायाभूत सुविधांच्या विकासाच्या बाबतीत बिहारसाठी हा एक ऐतिहासिक दिवस आहे.
गेल्या अडीच वर्षांत 1.25 लाख कोटी रुपयांहून अधिक काळा पैसा उघड करण्यात आला.
भारत-अमेरिका धोरणात्मक भागीदारीची ताकद आपल्या सामायिक मूल्यांमध्ये आणि सामान्य हितसंबंधांमध्ये निहित आहे.
त्यांना 'पोषण-समृद्ध आणि हवामान-सक्षम' पिके असेही म्हटले जाऊ शकते.
पंतप्रधान पुढे म्हणाले की, स्टार्टअप्सच्या यशासाठी पुरेसे भांडवल, धैर्य आणि लोकांशी जोडले जाणे आवश्यक आहे.
क्रम क्रमांक 9 मध्ये 'मोम्बा' च्या जागी मोनपा, मेम्बा, सारटांग, सजोलोंग (मिझी) यांचा समावेश
क्रूरता आणि दहशतवादाविरोधातील भारत आणि बांगलादेशची बांधिलकी बांगलादेश भवनाद्वारे भावी पिढ्यांना प्रेरणा देत राहील, असे ते म्हणाले.
आपल्या प्राचीन वारशाबद्दल आणि इतिहासातील आपल्या वीर नायकांबद्दल आजही आपल्या तरुण पिढीमध्ये उत्कटता आहे हे यातून दिसून येते.
एम. एन. आर. ई. जी. ए. चे अंदाजपत्रक देखील या जलसंरक्षणासाठी उपयुक्त ठरते.
मला सांगण्यात आले आहे की गेल्या दोन वर्षांत या संस्थेला 1.20 कोटी रुपये देण्यात आले आहेत.
पंतप्रधान मोदी आणि राष्ट्राध्यक्ष शी जिनपिंग यांनी धोरणात्मक आणि दीर्घकालीन दृष्टीकोनातून भारत-चीन संबंधांमधील प्रगतीचा आढावा घेतला.
भारताच्या लष्करात केवळ पुरुष शक्तीच नव्हे, तर महिला शक्तीचेही तितकेच योगदान होत आहे, असे भारत अभिमानाने म्हणू शकतो.
हे गरीबांना, मध्यमवर्गाला घर देण्याच्या आमच्या वचनबद्धतेचे प्रतिबिंब आहे.
मी यापूर्वीही म्हटले आहे की तुमच्या हार्डवेअरचे आणि आमच्या सॉफ्टवेअरचे मिश्रण जबरदस्त असेल.
आपत्तीमध्ये आणि आपत्तीनंतर प्रभावित लोक एकमेकांना मदत करण्यासाठी सोशल मीडियाचा वापर करत आहेत.
जर जगाला पूर्णपणे विकसित व्हायचे असेल तर उत्पादक आणि ग्राहक यांच्यात परस्पर समर्थनात्मक संबंध निर्माण करावे लागतील.
सेन्से ऑफ अॅडव्हेंचर कोणाला माहीत नाही.
गेल्या वर्षी नोव्हेंबरमध्ये भारताने पहिला दक्षिण आशियाई वार्षिक आपत्ती व्यवस्थापन सराव आयोजित केला होता.
2030 पर्यंत एक ट्रिलियन अमेरिकी डॉलर्सच्या गुंतवणुकीद्वारे 1000 गिगावॅट सौर ऊर्जा क्षमता साध्य करण्याचे या युतीचे उद्दिष्ट आहे.
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अनुकरणीय कामगिरी केल्याबद्दल पंतप्रधानांनी पदक विजेत्यांचे अभिनंदन केले.
नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांनी भारतीय भूमीवर तिरंगो फडकवण्याच्या 75 वर्षे पूर्ण होण्याच्या निमित्ताने आयोजित सार्वजनिक कार्यक्रमाला संबोधित करताना पंतप्रधानांनी एक स्मारक टपाल तिकीट, नाणी आणि पहिल्या दिवसाच्या कव्हरचे अनावरण केले.
400 अब्ज अमेरिकी डॉलर्सपेक्षा जास्तचा आपला परकीय चलन साठा आपल्याला पुरेसे संरक्षण देतो.
तामिळनाडूमध्ये चक्रीवादळामुळे झालेल्या जीवितहानीबद्दल पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी शोक व्यक्त केला आहे.
स्थानिक, राज्य आणि राष्ट्रीय स्तरावर लोकशाही प्रक्रियांमध्ये नक्कीच सहभागी होऊन आपले लोकशाही आणखी बळकट करण्याच्या आपल्या वचनबद्धतेची पुन्हा पुष्टी करण्याचा हा एक महत्त्वाचा दिवस आहे.
आजच्या लढतीसाठी तुम्हाला शुभेच्छा.
एकंदरीत, यामुळे राज्यातील सामाजिक आणि आर्थिक उपक्रमांना गती मिळेल, ज्यामुळे स्थानिकांसाठी रोजगाराच्या नवीन संधी निर्माण होतील.
मी या हिंसाचाराचा तीव्र निषेध करतो आणि सर्वांना शांतता राखण्याचे आवाहन करतो.
स्वातंत्र्यलढ्यात त्यांचे अभूतपूर्व योगदान आमच्या हृदयात आहे.
देशातील अनेक भागांमध्ये, आमचे जवान आणि शेतकरी त्यांच्या शौर्याचे प्रदर्शन करत अन्यायाला विरोध करण्यासाठी उभे होते.
ते म्हणाले की, भारतीय लष्करी शक्ती आणि आमच्या आंतरराष्ट्रीय भागीदारीमुळे हिंद महासागरातील पायरेसीमध्ये मोठ्या प्रमाणात घट झाली आहे.
यामुळे समाजातील दुर्बल घटकांसाठी चांगले आरोग्य आणि मातृसत्ताक काळजी घेण्यास मदत होईल.
भारत आणि रशिया यांच्यातील द्विपक्षीय संबंध हे परस्पर हितसंबंधांच्या मुद्द्यांवरील व्यापक समजुतीमुळे प्रेरित आहेत.
भारत सरकारनेही या संस्थेच्या उपक्रमांना पाठिंबा दिला आहे.
महान हिमालयाचा आशीर्वाद तुमच्याबरोबर असू द्या.
रस्ते, रेल्वे आणि जलमार्गाची प्रचंड गरज आहे.
ते हे सुनिश्चित करू इच्छितात की नियम रात्रभर मनमानीपणे बदलले जाणार नाहीत.
आनंद येथे पंतप्रधान अमूलच्या अत्याधुनिक चॉकलेट प्रकल्पासह आधुनिक अन्न प्रक्रिया सुविधा केंद्रांचे उद्घाटन करतील.
ऑगस्ट 2017 पर्यंत, भारतीय जवानांनी संयुक्त राष्ट्रांच्या जगभरातील 71 शांतता राखण्याच्या मोहिमांपैकी सुमारे 50 मोहिमांमध्ये सेवा दिल्या आहेत.
सर्व देशबांधवांच्या वतीने मी तिला उज्ज्वल भविष्याची शुभेच्छा देतो.
आता मी विशेषतः अन्न प्रक्रियेबद्दल बोलत आहे.
आम्ही आधीच जगातील पाचव्या क्रमांकाचे सर्वात मोठे सौर ऊर्जा उत्पादक आहोत.
ज्या निर्णयांनी महिला सक्षमीकरणाला आणखी बळकटी दिली आहे त्याबद्दल आम्हाला अभिमान आहे.
सध्या भारत ही जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी मोठी अर्थव्यवस्था आहे.
गेल्या दोन वर्षांत, 2014 आणि 2016 मध्ये, आम्ही सुमारे 54 देशांमधून 90 हजारांहून अधिक भारतीय नागरिकांना सहज परत केले.
पंतप्रधान म्हणाले, "लोकनायक जयप्रकाश नारायण यांच्या वाढदिवशी मी त्यांना नमन करतो.
नवीन व्यवस्था निर्माण होतात.
यासाठी आम्ही आमच्या प्रशासकीय व्यवस्थेच्या संपूर्ण वातावरणाची यंत्रणा बळकट करत आहोत.
एक हजारांहून अधिक जुने कायदे रद्द करण्यात आले आहेत.
तेल उत्पादक आणि उपभोक्ता देशांच्या ऊर्जा मंत्र्यांच्या, आंतरराष्ट्रीय संघटनांच्या प्रमुखांच्या आणि मुख्य कार्यकारी अधिकाऱ्यांच्या मोठ्या सहभागामुळे मला आनंद होत आहे.
इतकेच नाही तर अक्षय ऊर्जा निर्मिती करणारा आपण सहावा सर्वात मोठा देश आहोत.
सुलागिट्टी नरसम्मा ही गर्भवती मातांना आणि बहिणींना प्रसूतीसाठी मदत करणारी परिचारिका होती.
यामुळे आंतरराज्यीय व्यापारात वाढ झाली आहे.
पंतप्रधानांनी पॅरिस हवामान करार हा संपूर्ण जगाचा सामायिक वारसा असल्याचे म्हटले आणि तो पुढच्या पिढीसाठी आशेचा नवीन किरण बनेल अशी आशा व्यक्त केली.
उपस्थितांना संबोधित करताना पंतप्रधान म्हणाले की, भारत आणि इस्रायलच्या लोकांना एकमेकांच्या जवळ आणण्यात नवीन शोधांची महत्त्वाची भूमिका आहे.
आपले प्रिय नेते, आपल्या देशाचे माजी पंतप्रधान श्री. अटलबिहारी वाजपेयी जी यांनी स्पष्टपणे सांगितले होते की मानवाधिकार ही आपल्यासाठी परग्रहवासी संकल्पना नाही.
पंतप्रधान म्हणाले की, सरकारच्या प्रयत्नांमुळे भारत जागतिक अर्थव्यवस्थेचा चमकणारा तारा म्हणून उदयास आला आहे.
त्या दिवशीही मी सर्व पक्षांचे आभार मानले होते.
या प्रसंगी पंतप्रधान म्हणाले की, सहाय्यक सचिवांचा कार्यक्रम कनिष्ठ आणि वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना एकमेकांशी संवाद साधण्याची संधी देतो.
ट्युनिशियातील जागतिक पॅरा अॅथलेटिक्स ग्रँड प्रिक्स 2018 मध्ये एकता सुवर्ण आणि कांस्यपदक जिंकली आहे.
तुम्ही ज्या परीक्षेला बसणार आहात ती वर्षभरात तुम्ही केलेल्या अभ्यासाची परीक्षा आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज राष्ट्रीय पत्रकार दिनानिमित्त भारतीय पत्रकार परिषदेने आयोजित केलेल्या कार्यक्रमात भाग घेतला.
राष्ट्रपती श्री. विडोडो यांनी पंतप्रधानांना सहानुभूती व्यक्त केल्याबद्दल आणि मदत दिल्याबद्दल त्यांचे आभार मानले.
26. रशियन बाजूने भारतीय संघाला रशियन फार ईस्टमध्ये गुंतवणूक करण्यासाठी आमंत्रित केले.
सायप्रसमधील सुंदर भूप्रदेश आणि 'अतुलनीय भारत' चे व्यापक क्षितिज हे दोन्ही देशांमधील पर्यटनाच्या प्रचारासाठी एक स्रोत असू शकते.
पुढील 10 वर्षांत ही संख्या दुप्पट होण्याची शक्यता आहे.
आज जीवनशैलीमुळे, संयमामुळे, वाढत्या जबाबदाऱ्यांमुळे, तणावमुक्त जीवन जगणे कठीण होत आहे.
मृतांच्या कुटुंबियांप्रती माझी शोकभावना आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मूलन कार्यक्रमांतर्गत देशातून कुष्ठरोग निर्मूलनाचा प्रयत्न हा महात्मा गांधींच्या त्याच ध्येयाला श्रद्धांजली आहे.
पाण्याच्या संवर्धनाच्या महत्त्वाबद्दल बोलताना ते म्हणाले की, कच्छचे लोक त्याचे महत्त्व चांगल्या प्रकारे समजून घेतात.
<आय. डी. 1> च्या चिनी हंगामासाठी तांदळाची योग्य आणि रोख किंमत (एफ. आर. पी.) देखील जाहीर केली जाईल, असेही त्यांनी निदर्शनास आणून दिले.
या उद्देशासाठी आम्ही 'मेक इन इंडिया "मोहीम सुरू केली आहे.
संरक्षण आणि सुरक्षा सहकार्य
अलीकडील काही मोठ्या सुधारणांपूर्वी ही कामगिरी करण्यात आली आहे.
हे खरे आहे की राजकीय पक्षांनी वेळोवेळी व्यवस्थेत सुधारणा करण्यासाठी अर्थपूर्ण प्रयत्नही केले आहेत.
दोन्ही बाजूंनी संयुक्त गुंतवणूक, उत्पादन, प्रक्रिया आणि कुशल कामगारांच्या माध्यमातून मौल्यवान धातू, खनिजे, नैसर्गिक संसाधने, लाकूड यासह वन्य उत्पादनांमध्ये संयुक्त सहकार्याची संधी शोधण्यास सहमती दर्शवली.
स्वच्छ उर्जेवर आधारित प्रणाली, अक्षय ऊर्जा आणि इंधन, ऊर्जा कार्यक्षमता वाढवणे आणि प्रदूषणमुक्त ऊर्जा निर्माण करण्याचे तंत्रज्ञान विकसित करण्याचे प्रयत्न सुरू ठेवण्यासही त्यांनी सहमती दर्शवली.
पंतप्रधानांनी सहाय्यक सचिवांना येणाऱ्या काळात विविध मंत्रालयांशी संपर्क साधताना त्यांच्या अनुभवांमधून बाहेर पडलेली उत्कृष्टता स्वीकारण्यास प्रोत्साहित केले.
आपल्या सुरक्षा दलांना पूर्ण स्वातंत्र्य देण्यात आले आहे.
या दृष्टीकोनातून त्यांनी शेतकऱ्यांचे उत्पन्न दुप्पट करणे, महत्त्वाकांक्षी जिल्ह्यांचा विकास, आयुष्मान भारत, मिशन इंद्रधनुष, पोषण अभियान आणि महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंती सोहळ्यासह आजच्या अजेंड्याच्या मुद्द्यांचा उल्लेख केला.
आम्ही अधिक चांगल्या कचरा व्यवस्थापनासाठी विविध धोरणांचा देखील विचार करत आहोत.
भारतातील सर्वात मोठी कर सुधारणा म्हणजे जी. एस. टी. अलीकडेच लागू करण्यात आली आहे.
8 लाखांहून अधिक डॉक्टर आहेत.
त्वरित निर्णय घेऊन परिस्थिती हाताळण्याच्या त्यांच्या वचनबद्धतेमुळे आणि प्रयत्नांमुळे एन. डी. आर. एफ. ची क्षमता प्रत्येक हिंदुस्थानीसाठी एक नवीन श्रद्धेचे केंद्र बनली आहे.
पंतप्रधानांनी विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्रे दिली.
ही एक मोठी मानसिक लढाई आहे.
जगात शांतता प्रस्थापित करण्याच्या संयुक्त राष्ट्रांच्या प्रयत्नांची, त्यांच्या सकारात्मक भूमिकेची प्रत्येकजण आठवण करून देतो.
आमचे व्यापार आणि गुंतवणुकीचे संबंध आणखी दृढ होत आहेत.
कोणत्याही उत्पादन उद्योगात पुरवठा साखळीची कार्यक्षमता महत्त्वाची असते.
आपण एकत्र एक असा भारत निर्माण करू, जिथे तरुणांना, महिलांना त्यांचे स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी भरपूर संधी मिळतील.
फ्रान्सचे राष्ट्राध्यक्ष इमॅन्युएल मॅक्रॉन यांचे हार्दिक स्वागत केल्याबद्दल त्यांनी काशीच्या जनतेला शुभेच्छा दिल्या.
प्रेरणा भगिनी निवेदिता होती असे म्हटले जाते.
जरी या अन्न उद्यानांचा संबंध असला, तरी कृषी प्रक्रिया समूहाला मुख्य उत्पादन केंद्रांशी जोडणे हे आमचे उद्दिष्ट आहे.
पोर्तुगालचे पंतप्रधान, सुरीनामचे उपराष्ट्रपती, मलेशिया आणि मॉरिशसचे माननीय मंत्री यांचे या कार्यक्रमाला स्वागत करताना मला विशेष आनंद होत आहे.
1965 मध्येही हवाई दलाने शत्रूंना प्रत्युत्तर दिले.
ते म्हणाले की, हे सामान्य माणसासाठी उपयुक्त ठरेल याची खात्री करण्यासाठी विमानतळ उडान योजनेचा भाग करण्यात आला आहे.
आज झालेल्या 22व्या बैठकीत पंतप्रधानांनी बँकिंग क्षेत्राशी संबंधित तक्रारींचे निराकरण आणि निराकरण करण्याच्या प्रक्रियेतील प्रगतीचा आढावा घेतला.
अनुसूचित जाती आणि इतर मागासवर्गीयांसाठी उचलण्यात येत असलेल्या पावलांचाही पंतप्रधानांनी उल्लेख केला.
पण जेव्हा गणेश उत्सवाची चर्चा होते, तेव्हा लोकमान्या तिलकजी यांचे स्मरण करणे खूप स्वाभाविक असते.
हे तेव्हाच होऊ शकते जेव्हा व्यवसायात दीर्घकालीन गुंतवणूक केली जाते ज्यामुळे रोजगाराच्या संधी निर्माण होतात आणि शाश्वत आर्थिक वाढ होते.
इतर देशांतील ग्राहकांशी संबंधित प्रकरणांमध्ये त्वरित कारवाई करण्यासाठी सहकार्य आराखडा असणे देखील आवश्यक आहे.
मी राष्ट्राध्यक्ष सिरिसेना, पंतप्रधान विक्रमसिंघे आणि इतर प्रतिष्ठित मान्यवरांना भेटणार आहे.
हे उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी अर्थसंकल्पात अनेक घोषणा करण्यात आल्या आहेत, असेही ते म्हणाले.
पहिल्या महायुद्धात लढलेल्या आपल्या शूर सैनिकांची भारताला आठवण येते.
ते म्हणाले की, ताराकोट मार्गाद्वारे माता वैष्णोदेवी श्राइनला पर्यायी मार्ग प्रदान करेल, ज्यामुळे यात्रेकरूंना सुविधा मिळेल.
ऊर्जा, दळणवळण आणि आरोग्य क्षेत्राशी संबंधित अनेक विकास प्रकल्पांचेही पंतप्रधानांनी अनावरण केले.
अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थेची स्थापना केल्याबद्दल त्यांनी आयुष मंत्रालयाची प्रशंसा केली.
आपल्या देशातील तरुणांच्या प्रचंड उर्जेमुळे आपण भारताला जागतिक उत्पादन केंद्र म्हणून सादर करत आहोत.
प्रदूषणमुक्त तंत्रज्ञान, समुद्र-आधारित उपाय, बंदरांचे आधुनिकीकरण, अन्न प्रक्रिया, आरोग्य, जीवनशास्त्र आणि कृषी या क्षेत्रातील नॉर्डिक उपाययोजनांवर चर्चा झाली.
केंद्र सरकार पूर्व भारताच्या विकासाला सर्वोच्च महत्त्व देते, असे ते म्हणाले.
मला खात्री आहे की मजबूत भारत आणि मजबूत जपानमुळे आशिया आणि जगातही स्थिरता येईल.
निर्णय प्रक्रिया आणि मंजुरीदरम्यान पूर्वी निर्माण झालेली अडथळे दूर करण्यात आली आहेत.
महामहीम, मी ऑगस्ट 2015 आणि गेल्या वर्षी फेब्रुवारीमध्ये झालेल्या आमच्या भेटीची मनापासून आठवण करून देतो.
अर्थसंकल्पीय अधिवेशन बोलावण्याचा परिणाम
वाचन केल्याने लोकांना त्यांच्या विचारांची व्याप्ती वाढवण्यास मदत होते.
मुंबई-अहमदाबाद कॉरिडॉरवर एक नवीन आर्थिक प्रणाली विकसित केली जात आहे, ज्यामुळे संपूर्ण परिसर एकाच आर्थिक क्षेत्रात रूपांतरित होईल, असे ते म्हणाले.
लोकसभेची उत्पादकता <आय. डी. 1> आणि राज्यसभेची 74% होती हे जाणून तुम्हाला आनंद होईल.
जॉर्ज साहेब यांच्या निधनाने मी दुःखी आहे.
त्यांनी संघटित प्रयत्नांद्वारे केवळ त्यांचेच नव्हे तर त्यांच्या प्रदेशाचे भाग्य बदलले.
पंतप्रधान म्हणाले की, नोव्हेंबर 2016 मध्ये ब्रिटनच्या पंतप्रधान थेरेसा मे यांच्या भारत दौऱ्यामुळे येत्या काही दिवसांत भारत-ब्रिटन संबंधांना मार्गदर्शन करण्यासाठी आवश्यक चौकट तयार झाली आहे.
त्यांच्याकडे अद्वितीय शक्ती आणि अंतर्दृष्टी आहे.
पंतप्रधान अरुणाचल प्रदेशात 50 आरोग्य आणि कल्याण केंद्रांचे उद्घाटन करतील.
काही काळानंतर नवीन वर्ष 2017 सुरू होईल.
मोहिमेच्या यशाबद्दल पंतप्रधानांनी कर्मचाऱ्यांचे अभिनंदन केले.
पंतप्रधान म्हणाले की, गुरूदेव रवींद्रनाथ टागोर यांना भारतीय विद्यार्थी जगभरातील उन्नतीपासून पायउतार व्हायचे होते, परंतु त्यांची भारतीयता कायम ठेवायची होती.
एका शिक्षकाने पंतप्रधानांना विचारले की, ज्या पालकांना त्यांच्या मुलांच्या परीक्षांबाबत तणाव असतो आणि ते बिनशर्त आशा बाळगतात, त्यांना शिक्षकांनी काय सांगावे?
या सर्वांचा उद्देश देशात व्यापक बदल घडवून आणणे आणि 'नवीन भारत' तयार करण्याचा मार्ग मोकळा करणे हा आहे.
मी पुन्हा एकदा आग्रह करेन की, आम्ही पुढे जाऊन खादीची मोहीम पुढे नेऊ आणि त्यात भर घालू.
पंतप्रधान म्हणाले की, या पावलांमुळे केवळ गरिबांनाच नव्हे तर मध्यम वर्गालाही खूप फायदा झाला आहे.
मला आशा आहे की पंतप्रधान नेतान्याहू, श्रीमती नेतान्याहू आणि शिष्टमंडळ भारतात तुमचे मुक्काम एक स्मरणीय ठरेल.
सरकारने बँकांना छोट्या उद्योगांसाठी रोख पत मर्यादा 20 टक्क्यांवरून 25 टक्क्यांपर्यंत वाढवण्यास सांगितले आहे.
आमच्या बाजूने, स्पष्टपणे आम्हाला अधिकाधिक जपानी गुंतवणूक हवी आहे.
नर्मदा नदीचा लाभ घेणाऱ्या गुजरात आणि महाराष्ट्रातील लोक आणि शेतकऱ्यांकडून नर्मदा सेवा यात्रा केल्याबद्दल पंतप्रधानांनी मध्य प्रदेशच्या जनतेचे आणि सरकारचे आभार मानले.
महिला बळकट आहेत, आता सशस्त्रही होत आहेत.
आता आपण माहितीच्या युगात प्रवेश केला आहे.
'ऊर्जा आणि पर्यावरण' या संकल्पनेवर आधारित या प्रस्तावात विविध ऊर्जा स्रोत आणि ऊर्जा कार्यक्षमतेशी संबंधित सूचना होत्या.
नंतर 1945 मध्ये जेव्हा स्वातंत्र्यलढ्याला चालना मिळाली, तेव्हा त्यांनी त्या कल्पनेची सुधारित प्रत तयार केली.
माझ्या शूर सैनिकांना श्रद्धांजली वाहण्यासाठी मी आज हैफाला जाईन.
या मोहिमेचे नेतृत्व करताना पंतप्रधानांनी सोशल मिडियावर एक विशेष व्हिडिओ शेअर केला आहे, ज्यामध्ये लोकांना आपल्या सशस्त्र दलांच्या शूर जवानांना संदेश पाठवण्याचे आवाहन केले आहे.
हा करार 5 वर्षांच्या कालावधीसाठी प्रभावी असेल.
शांततापूर्ण सहअस्तित्व साध्य करण्यासाठी बहुलवाद, लोकशाही आणि कायद्याच्या राजवटीचे महत्त्व या दोन्हींनी मूल्यांवर अधोरेखित केले.
काही तासांतच ट्विटर आणि फेसबुकसारख्या सोशल मीडिया प्लॅटफॉर्मवर या व्हिडिओने लोकांमध्ये प्रचंड स्वारस्य निर्माण केले.
त्यांनी त्यांच्या लेखांद्वारे आणि परिषदांद्वारे बासूंच्या संशोधनाचे प्रकाशन आणि प्रचार करण्यात मदत केली.
अडीच हजार वर्षांपूर्वीप्रमाणेच भगवान बुद्धांचा संदेश 21 व्या शतकातही प्रासंगिक आहे.
आणि बंधू-भगिनींनो, या महान व्यक्तींशिवाय देशाचे इतिहास अपूर्ण आहे हे आपण विसरू शकत नाही.
आज 9 ऑगस्ट आहे.
या प्रसंगी उत्साही जनतेला संबोधित करताना पंतप्रधान म्हणाले की, आज मोतीहारीमध्ये एक शतकापूर्वी चंपारण सत्याग्रहात दिसलेली जन चळवळीची भावना दिसून येत आहे.
मला माहित आहे की श्रीलंका सरकार तुमचे जीवनमान सुधारण्यासाठी पाच वर्षांच्या राष्ट्रीय कृती आराखड्यासह अनेक सक्रिय पावले उचलत आहे.
यामुळे द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणूक संबंध वाढवण्यासाठी आवश्यक गती मिळेल.
कृती आणि उद्दिष्टांमध्ये यशस्वी होण्यासाठी लोकांशी जवळचे संबंध विकसित करणे महत्वाचे आहे, असे त्यांनी अधिकाऱ्यांना सांगितले.
2016 मध्ये, अक्षय पात्रा फाऊंडेशनने भारताचे तत्कालीन अध्यक्ष प्रणव मुखर्जी यांच्या उपस्थितीत 2 अब्जावधी खाद्यपदार्थांची थाळी दिली होती.
युरेशियन इकॉनॉमिक युनियन आणि रिपब्लिक ऑफ इंडिया यांच्यातील मुक्त व्यापार करारावरील वाटाघाटी लवकर सुरू करण्यासाठी आम्ही मदत करू.
देव त्यांना हे अपूरणीय नुकसान सहन करण्याचे धाडस आणि शक्ती देवो.
मी म्हणत आलो आहे की ही एकविसावी (एकविसावी शतक) आशियाची शतक आहे.
जागतिक बँक आणि आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधी (आय. एम. एफ.) यासारख्या प्रमुख आंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्थांनी, तसेच मूडीजसारख्या अनेक प्रसिद्ध संस्थांनीही भारताच्या आर्थिक प्रवासावर आपला विश्वास व्यक्त केला आहे.
'परीक्षा पे चर्चा' हे त्याचे एक वैशिष्ट्य होते की परीक्षांशी संबंधित विविध विषयांवर उघडपणे चर्चा झाली.
आपले सण, सण आपल्याला सामाजिक मूल्यांचे शिक्षणही देतात.
आम्हाला आमच्या सैनिकांच्या शौर्यावर, त्यांच्या शौर्यावर पूर्ण विश्वास आहे.
माझे भागीदार आणि मित्र अफगाणिस्तानचे राष्ट्राध्यक्ष अशरफ घनी यांच्यासमवेत मला या परिषदेचे संयुक्त उद्घाटन करण्याची संधी मिळाल्याने हे माझ्यासाठी आनंददायक आहे.
आम्ही लहान कंपन्यांना कोणतीही हमी किंवा हमी न देता कर्ज देत आहोत.
वाराणसी कन्व्हेन्शन सेंटर हा प्रकल्प जपानमधील क्योटो शहर आणि वाराणसी यांच्यातील सांस्कृतिक सहकार्याचे प्रतीक आहे.
राज्याच्या स्थापना दिनाच्या निमित्ताने पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी झारखंडच्या जनतेला शुभेच्छा दिल्या आहेत.
या उपक्रमाचा लाभ घेणाऱ्या कोट्यवधी लोकांना, विशेषतः गरिबांना मी शुभेच्छा देतो.
पण ज्ञान हे आजही आपले सर्वोत्तम मार्गदर्शक आहे.
आमच्या सैनिकांनी सियाचीनमध्येही योग केला, जिथे किमान 20,25,40 अंश तापमान असते.
त्याऐवजी, सामाजिक आणि आर्थिक बदल घडवून आणण्याचे वास्तविक उद्दिष्ट साध्य करण्याचा प्रयत्न केला पाहिजे.
यामुळे लाखो कारागीर आणि कर्मचाऱ्यांना फायदा झाला आहे.
अणु पुरवठादार गटात भारताच्या सदस्यत्वासाठी रशियाने आपल्या वतीने पाठिंबा दिला.
प्रगती आणि समृद्धीचे फळ सामान्य माणसामध्ये कसे वितरीत केले जाते हे आपल्याला माहीत आहे.
मागणी आणि तंत्रज्ञानामुळे आपल्या देशातील नोकरीच्या स्वरूपातही मोठा बदल होत आहे.
ठीक आहे, तरुण मित्रांनो, तुम्ही परीक्षेची तयारी करत आहात आणि मी तुम्हाला मनाच्या बोलण्यात अडकवून ठेवतो.
लोकांना स्थानिक इतिहास आणि त्यांच्या शहरांच्या आणि प्रदेशांच्या पुरातत्त्वशास्त्राची माहिती मिळायला हवी, असे ते म्हणाले.
यामुळे ईशान्येकडील राज्यांमधील चित्रपटसृष्टीत स्वारस्य असलेल्या विद्यार्थ्यांना मदत होईल.
आम्ही गेल्या वर्षी ताश्कंद बैठकीत पूर्ण सदस्यत्वाची प्रक्रिया सुरू केली होती.
खाजगी कंपन्या देखील या पोर्टलद्वारे मोठ्या संख्येने जोडल्या जात आहेत.
यामुळे त्यांच्यासाठी उदयोन्मुख ऊर्जा बाजारपेठ सुनिश्चित होईल.
"आम्ही छोट्या व्यवसायांसाठी प्रक्रिया सोपी करण्याचा सातत्याने प्रयत्न करत आहोत", असे पंतप्रधान म्हणाले.
ते जिल्हा स्तरावर विकासात्मक कामांचे समन्वय आणि देखरेख करण्यासाठी एक पोर्टल देखील सुरू करतील.
त्याचे परिणाम आताच दिसू लागले आहेत.
आज आपण त्यांचे धैर्य लक्षात घेतो, त्यांना सलाम करतो.
या उपाययोजनांमुळे ऊर्जेच्या वापराची कार्यक्षमता देखील वाढली आहे.
'ईट राईट इंडिया' मोहिमेअंतर्गत देशभरात आरोग्य भारत भेटी घेतल्या जात आहेत.
त्यांनी निकोबार बेटांच्या लोकांची भावना आणि त्सुनामीनंतर बेटांच्या निर्मितीतील त्यांच्या मेहनतीची प्रशंसा केली.
शेतीव्यतिरिक्त इतर कोणत्याही वेळी, ते सौर शेतीतूनही वीज विकून कमाई करू शकतात.
या प्रसंगी लष्करप्रमुख जनरल दलबीर सिंग उपस्थित होते.
भारताच्या संरक्षण सज्जता या कल्पनांद्वारे निर्देशित केल्या जातात.
यामुळे असे दिसून येते की आंतरराष्ट्रीय द्विपक्षीय सहकार्य आता केवळ राष्ट्रीय राजधान्यांपुरते मर्यादित नाही, तर आता ते आपल्या राज्यांच्या राजधान्यांपर्यंत विस्तारले आहे.
उद्या, आज आणि उद्या ही एक अशी संधी असेल की योगाला एक नवीन आयाम मिळेल.
आता लोकांना आर्थिक सेवा उपलब्ध करून देण्याच्या उद्देशाने त्यांना स्मार्टफोन आणि डिजिटल उपकरणांद्वारे सक्षम केले जाईल.
गुजरातमधील इतर महानगरांप्रमाणेच भुजमध्येही आधुनिक बस बंदर असेल, असेही पंतप्रधान म्हणाले.
स्वातंत्र्यलढ्यातील चळवळीत महात्मा गांधींच्या आवाहनानुसार समाजातील प्रत्येक क्षेत्रातील, प्रत्येक वर्गाच्या लोकांनी स्वतःला समर्पित केले.
जे शाश्वत आणि हरित आहे ते करण्यासाठी आम्ही वचनबद्ध आहोत.
आता जेव्हा किसान क्रेडिट कार्डाचे रुपांतर आर. यू. पी. ए. वाय. कार्डमध्ये केले जाईल, तेव्हा शेतकरी त्याच्या कार्डाने कुठेही खरेदी-विक्री करू शकेल.
विकास आणि समृद्धीचे साधन म्हणून वाचनाला प्रोत्साहन देणे हा या मोहिमेचा मुख्य उद्देश आहे.
या प्रकल्पाला तांत्रिक आणि आर्थिक मदत दिल्याबद्दल पंतप्रधानांनी जपानचे आभार मानले.
आज ज्या प्रकल्पांचे अनावरण करण्यात आले आहे, ते शिक्षण, आरोग्य, रोजगार, कौशल्य विकास, वाहतूक, वीज, क्रीडा आणि पर्यटन यासारख्या क्षेत्रांच्या विकासात महत्त्वाची भूमिका बजावतील, असे ते म्हणाले.
तुम्हाला मिळणारी प्रशंसा आणि प्रसिद्धी तुमच्या भविष्यातील प्रगतीला अडथळा बनू नये, अशी विनंती त्यांनी मुलांना केली.
शिक्षणाच्या सामर्थ्यावरही त्यांचा विश्वास होता.
मोठ्या प्रमाणात वाचणाऱ्या लोकसंख्येमुळे भारताला जागतिक स्तरावर उत्कृष्ट कामगिरी करण्यास मदत होईल.
ग्राहक संरक्षणाशी संबंधित पोर्टल आणि सोशल मीडिया देखील एकत्रित करण्यात आले आहेत.
9. महत्त्वाकांक्षी उद्दिष्टे ज्यात प्रमुख आरोग्य निर्देशक आणि इतरांचा समावेश आहे जी कामगिरीला चालना देत आहेत.
गरीब लोकांनाही दर्जेदार आणि परवडणारी आरोग्य सेवा मिळायला हवी, यावर त्यांनी भर दिला.
या दृष्टीकोनातून पंतप्रधानांनी हवाई दळणवळण आणि जल दळणवळण क्षेत्रातील उपक्रमांवरही चर्चा केली.
या कार्यक्रमांचा परिणाम असा आहे की भारताने गेल्या 4 वर्षांत व्यवसाय सुलभतेच्या क्रमवारीत 42 स्थानांची झेप घेतली आहे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि पंतप्रधान जगन्नाथ यांनी भारत आणि मॉरिशस यांच्यात वेळोवेळी चाचणी केलेले आणि अद्वितीय संबंध बळकट करण्यासाठी सामायिक वचनबद्धता सुनिश्चित केली.
एम. एन. आर. ई. जी. ए. ला भारत सरकारकडून पाणी संवर्धन आणि जलव्यवस्थापनासाठी मिळणाऱ्या निधीचा काही लोकांनी चांगला फायदा घेतला आहे.
निक्की हॅली यांनी या बैठकीदरम्यान अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष ट्रम्प यांच्या वतीने पंतप्रधान मोदींना शुभेच्छा दिल्या.
पंतप्रधान म्हणून इंडोनेशियाची ही माझी पहिली भेट आहे.
त्यांनी सनातन धर्म आणि तत्त्वज्ञानाबद्दलच्या चुकीच्या बातम्यांविरोधात आवाज उठवण्यासाठी जगभरातील विविध देशांना भेट दिली.
गेल्या तीन वर्षांत माझ्या सरकारने देशाच्या एकूण पायाभूत सुविधांच्या विकासावर विशेष लक्ष दिले आहे.
सर्वप्रथम, आचे येथे नुकत्याच झालेल्या भूकंपामुळे झालेल्या जीवितहानीबद्दल मी मनापासून शोक व्यक्त करतो.
राष्ट्रपती घनी यांनी शहीद सैनिकांच्या कुटुंबियांप्रती शोक व्यक्त केला.
"बांगलादेशात भूस्खलनामुळे झालेल्या मृत्यूबद्दल मी दुःखी आहे", असे पंतप्रधान म्हणाले.
कोची मेट्रो रेल लिमिटेड हा भारत सरकार आणि केरळ सरकारचा संयुक्त उपक्रम आहे.
दिल्लीतील कर्नाटकच्या आकांक्षांचा तो एक प्रभावी आवाज होता.
व्हॅल्यू कॅप्चर फायनान्स पॉलिसीच्या आराखड्यासाठी मी वेंकैया जी यांच्या नेतृत्वाखालील शहरी विकास मंत्रालयाची प्रशंसा करतो.
सामाजिक सेवेचे काम हा सर्वांसाठी अभिमानाचा विषय असला पाहिजे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
प्रमुख वित्तीय संस्थांनीही भारताच्या वाढीबाबत सकारात्मक मत व्यक्त केले आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, "संपूर्ण त्रिपुरातील लोक महाराजा बीर बिक्रम किशोर देबबर्मा माणिक्य बहादूर यांची जयंती अतिशय उत्साहाने साजरी करतात हे जाणून मला आनंद झाला".
या सामंजस्य करारात सहकार्याच्या खालील क्षेत्रांचा समावेश आहेः
पंतप्रधान मोदी त्यांच्या दौऱ्यात आधुनिक आणि विस्तारित भिलाई पोलाद प्रकल्प देशाला समर्पित करतील.
दोन्ही नेते प्रसारमाध्यमांसमोर त्यांचे निवेदनही देतील.
त्यांच्याबरोबर माझ्या असंख्य आवडत्या आठवणी आहेत.
डॉ. हायर यांच्यासमवेत बँकेचे वरिष्ठ अधिकारी होते.
आज येथे जमलेले हे गट भारताच्या लोकांच्या आशा आणि आकांक्षांचे प्रतिनिधित्व करतात, असे पंतप्रधान म्हणाले.
मसाल्यांच्या माध्यमातून युरोप आणि आग्नेय आशियाबरोबरचे आमचे व्यापार सहकार्य जगभरात प्रसिद्ध आहे.
देशातील रेल्वे जाळ्याची गर्दी कमी करण्यासाठी समर्पित मालवाहतूक मार्गिका विकसित केल्या जात आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले की, जी. एस. टी. आधुनिक कर प्रशासनाला चालना देईल जे तुलनेने सोपे आणि अधिक पारदर्शक असेल आणि यामुळे भ्रष्टाचारावर नियंत्रण ठेवण्यास मदत होईल.
सिस्टर निवेदिता आणि शास्त्रज्ञ जगदीश चंद्र बासू हे याचे भक्कम उदाहरण आहेत.
पंतप्रधानांनी नर्मदा प्रवाह-नर्मदा नदीसाठी मोहीम कृती आराखडा दस्तऐवज जारी केला.
जागतिक बँक आणि आय. एम. एफ. च्या मूल्यांकनांनुसार ही वाढ सुरूच राहील.
संघातील सदस्यांनी पंतप्रधानांना स्वाक्षरी केलेली बॅट, चेंडू आणि पंतप्रधानांचे नाव असलेली टीम जर्सी भेट दिली.
राज्य सरकारच्या एक वर्षपूर्तीनिमित्त आयोजित समारंभांना ते उपस्थित राहणार आहेत.
पंतप्रधानांनी मे 2018 मध्ये मलेशियामध्ये झालेल्या भेटीचे स्मरण केले.
यामुळे ग्रामीण महिलांना विषारी धुरांच्या दुर्घटनेतून मुक्तता मिळाली आहे.
एका मोठ्या आणि उत्साही जमावाला संबोधित करताना पंतप्रधान म्हणाले की, राजस्थानला अभ्यागतांचे कसे स्वागत आहे याचा आज ते स्वतः अनुभव घेत आहेत.
पूर परिस्थितीवर मात करण्यासाठी केंद्र सरकारने बिहार सरकारला सर्वतोपरी मदत करण्याचे आश्वासन दिले आहे, तर परिस्थितीवर बारकाईने लक्ष ठेवले जात आहे, असे पंतप्रधानांनी ट्विटमध्ये म्हटले आहे.
गुजरातमधील अहमदाबादमध्ये सुमारे 55 हजार लोकांनी एकत्र योग करून एक नवीन जागतिक विक्रम केला.
आम्हाला आमची संपूर्ण क्षमता साध्य करण्यापासून रोखणाऱ्या अडथळे दूर करण्यावर आम्ही लक्ष केंद्रित केले आहे.
या पराक्रमी शूरवीरांनी आपल्यापैकी दीड कोटी भारतीयांच्या संरक्षणासाठी स्वतःला समर्पित केले.
90 टक्क्यांहून अधिक एफ. डी. आय. मंजुरी स्वयंचलित मार्गाने दिल्या जात आहेत.
या रोगांचा सामना करण्यासाठी राज्याच्या प्रयत्नांना सर्वतोपरी मदत करण्यासाठी भारत सरकार वचनबद्ध आहे, असे मी आश्वासन देतो.
मिझोरामच्या मुख्यमंत्र्यांकडून निवेदन पाठवण्यात आले होते, जे या बैठकीला वैयक्तिकरित्या उपस्थित राहू शकले नाहीत.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, 'मन की बात' मध्ये आपण अशा व्यक्ती आणि संस्थांबद्दल बोलतो जे समाजासाठी काहीतरी असाधारण करत आहेत.
मला पुन्हा एकदा सीमेवर तैनात असलेल्या आमच्या जवान सुरक्षा दलांसोबत दिवाळी साजरी करण्याची संधी मिळाली.
या उद्दिष्टांच्या प्राप्तीसाठी सहकारी चळवळ महत्त्वाची भूमिका बजावू शकते, असे ते म्हणाले.
"लष्कर दिनानिमित्त सर्व सैनिक, माजी सैनिक आणि त्यांच्या कुटुंबियांचे हार्दिक अभिनंदन.
पंतप्रधान म्हणाले, "बिहारच्या विविध भागात आलेल्या पुरामुळे प्रभावित झालेल्यांप्रती माझी सहानुभूती आहे.
परदेशी गुंतवणूकदारांच्या दृष्टिकोनातून भारताला अत्यंत कमी जोखीम असलेली राजकीय अर्थव्यवस्था मानले जाते.
ही मोहीम सुरू होताच लोकांना सशस्त्र दलांना पत्र आणि संदेश पाठवण्याचे आवाहन केले जाते.
आम्ही 59 मिनिटांत एक कोटी रुपयांपर्यंतचे कर्ज मंजूर करत आहोत.
तुमचा हा प्रेम आशीर्वादासारखा आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज सुरत येथे आधुनिक सुपर स्पेशालिटी रसीलाबेन सेवंतिलाल शाह वेनास हॉस्पिटलचे उद्घाटन केले.
सकारात्मक बदल सुनिश्चित करण्यासाठी 'चल' दृष्टीकोन सोडून 'बदलू शकतो' दृष्टीकोन स्वीकारण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी केले.
परस्पर फायद्याच्या आधारावर नाविन्यपूर्ण आणि नविनीकरणीय विषयांवरील तांत्रिक द्वैपाक्षिक सहकार्याला प्रोत्साहन देण्यासाठी सहकारी संस्थात्मक संबंध प्रस्थापित करणे हा दोन्ही बाजूंचा उद्देश आहे.
हे रुग्णालय उत्तर प्रदेश, झारखंड, बिहार, उत्तराखंडसह नेपाळसारख्या शेजारील देशांतील रुग्णांना स्वस्त कर्करोगाचे उपचार प्रदान करेल.
त्यात 'टीका' सह 'भगवदगीता' चे मूळ श्लोक आहेत.
त्याने त्याच्या उत्तरात ठिपकेदार प्रतिध्वनीसह विविध उदाहरणे दिली.
40 हून अधिक देशांनी त्यांचे अधिकृत शिष्टमंडळही पाठवले आहे.
उद्घाटनासाठी फलक अनावरण केल्यानंतर पंतप्रधान काही मिनिटे पुलाच्या भेटीकडे चालत गेले.
ते माफ केले जाणार नाहीत.
पंतप्रधानांनी डॉ. मोहम्मद यांना मलेशियातील लोकांच्या प्रगतीसाठी आणि समृद्धीसाठी शुभेच्छा दिल्या.
हे स्वतःच बदललेल्या वातावरणाचे जिवंत उदाहरण आहे.
पंतप्रधान 29 डिसेंबरच्या संध्याकाळी पोर्ट ब्लेअरला पोहोचतील.
पंतप्रधानांनी सिलोन वर्कर्स काँग्रेस आणि तामिळ प्रोग्रेसिव्ह अलायन्सच्या प्रतिनिधींचीही भेट घेतली.
दोन्ही देशांचा व्यापक विकासात्मक अनुभव आणि राष्ट्रीय क्षमता लक्षात घेता, एकविसाव्या शतकात मानवजातीला भेडसावणाऱ्या आव्हानांचा सामना करण्यासाठी अद्वितीय आणि शाश्वत उपाय प्रदान करण्यात आघाडी घेण्यासाठी भारत आणि चीनने दोन महत्त्वाचे देश आणि उदयोन्मुख अर्थव्यवस्था म्हणून हातमिळवणी केली पाहिजे, यावर दोन्ही नेत्यांनी सहमती दर्शवली.
एका सार्वजनिक बैठकीत त्यांनी 900व्या प्रशिक्षकाला आणि एका हमसफर रॅकला झेंडे दाखवले.
लोकशाही देश म्हणून आपले मूल्ये सामायिक आहेत.
केंद्र सरकार लोकांच्या मदतीने आपले सर्व अभियान पूर्ण करण्यासाठी वचनबद्ध आहे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान जाहीरसभेलाही संबोधित करतील.
या प्रक्षेपणामुळेच आम्ही आमच्या सहभागाची सर्वात प्रगत श्रेणी तयार करण्यासाठी एक प्रवास सुरू केला आहे.
आता शेतकरी बंधूंच्या हितासाठी आणखी काही महत्त्वाचे निर्णयही घेण्यात आले आहेत.
संकटाच्या या क्षणी त्यांनी खूप चांगले काम केले आहे.
व्यवसायासाठी अनुकूल वातावरण तयार करणे आणि गुंतवणूक आकर्षित करणे ही माझी प्रमुख प्राथमिकता राहील.
आपले 125 कोटी नागरिक निरोगी असतील तरच भारत महान आणि निरोगी होईल, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील केंद्रीय मंत्रिमंडळाने जलविद्युत क्षेत्राला चालना देण्याच्या उपाययोजनांना मंजुरी दिली आहे.
त्याच वेळी, आपल्या नागरिकांचे संरक्षण करणे ही देशाची महत्त्वाची जबाबदारी आहे.
पंतप्रधान आबे आणि मी एकमेकांना भेटण्याची संधी कधीही गमावत नाही.
आपल्या धोरणात्मक भागीदारीला एक दशक पूर्ण होत असताना त्यांची ही भेट दोन्ही देशांसाठी महत्त्वाची आहे.
अमेरिकेबरोबरच्या मजबूत आणि मजबूत द्विपक्षीय धोरणात्मक भागीदारीसाठी त्यांनी भारताला दिलेल्या वचनबद्धतेचा पुनरुच्चार केला.
दुग्ध सहकारी संस्थांचे उदाहरण देताना ते म्हणाले की, सहकारी चळवळीमध्ये लोकांच्या समस्या सोडवण्याची क्षमता आहे.
"कठोर परिश्रम सर्व अडथळे दूर करू शकतात आणि ते आपल्याला सर्वात कठीण उद्दिष्टे साध्य करण्यासही मदत करतात", असे त्यांनी चाणक्याचा उल्लेख करताना सांगितले.
आम्ही वैज्ञानिक शैक्षणिक शाखांमधील 100 तरुणांच्या द्वैपाक्षिक सहलीची वार्षिक देवाणघेवाण सुरू करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज भारत सरकारच्या सर्व सचिवांशी, मंत्रालयांच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांशी अनौपचारिक बैठक घेतली.
वंशवादाचा विष, पंथीयवादाचा विष, देशाला कधीही चांगले करू शकत नाही.
या सामंजस्य करारामुळे एक यंत्रणा तयार होईल आणि भारत आणि कॅनडाच्या संशोधन आणि विकास आणि शैक्षणिक संस्थांमधील वैज्ञानिक सहकार्य वाढण्यास मदत होईल.
अशा नेत्यांची ओळख करून देणे आणि त्यांच्या पक्षाच्या राजकीय प्रवासापासून त्यांना वेगळे करणे ही प्रत्येक राजकीय पक्षाची जबाबदारी आहे.
एकात्मिक फलोत्पादन विकास मोहिमेअंतर्गत, नुकसान झालेल्या फलोत्पादन पिकांची पुन्हा लागवड करण्यासाठी शेतकऱ्यांना मदत केली जाईल.
2. अंमली पदार्थ नियमन आणि औषध गुणवत्ता नियंत्रण;
आता मी हे महत्त्वाचे पाऊल उचलल्याबद्दल कोचीचे नागरिक, कोची मेट्रो रेल कॉर्पोरेशन आणि केरळचे मुख्यमंत्री यांना अभिनंदन देत माझे भाषण संपवतो.
ते म्हणाले की, आज भारत केवळ जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी अर्थव्यवस्था नाही, तर गरिबीचा सर्वात वेगाने नाश करणारा देश म्हणूनही उदयास आला आहे.
आतापर्यंत 20 मंत्रालयांच्या 41 कार्यक्रमांच्या आणि योजनांच्या प्रगतीची आकडेवारी या पोर्टलवर दर्शविली गेली आहे.
राज्यात मदत आणि बचाव कार्यासाठी बी. एस. एफ., सी. आय. एस. एफ., आर. ए. एफ. च्या 5 कंपन्या तैनात करण्यात आल्या आहेत.
शांतता प्रस्थापित करण्याच्या कार्यात भारतीय महिलांनी अग्रगण्य भूमिका बजावली आहे.
भारतीय रेल्वे मंत्रालय वाहनांची गती वाढवणाऱ्या प्रकल्पांवर निर्णय घेईल तेव्हा रशिया आंतरराष्ट्रीय स्पर्धात्मक बोली प्रक्रियेत सहभागी होण्यास तयार असेल यावर रशियन बाजूने स्वारस्य व्यक्त करण्यात आले.
तसेच भारत-इंडोनेशियाच्या कार्यकारी अधिकाऱ्यांशी (सी. ई. ओ.) संयुक्त चर्चा होणार आहे, असा उत्साहही आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, फाउंडेशनच्या या प्रयत्नांमुळे 'मी' वरून 'आम्ही' कडे संक्रमण होण्याचे महत्त्व प्रतिबिंबित होते, जेव्हा आपण स्वतःहून वर जाऊन समाजाचा विचार करतो.
ए. एस. आय. ने आशियातील विविध देशांमध्ये अनेक प्रमुख संवर्धन कार्ये केली आहेत.
त्यामुळे या समस्येचा सामना करण्यासाठी स्वच्छ भारत अभियानात आता 'स्वच्छ प्रतिष्ठित ठिकाणे' प्रकल्पाचा देखील समावेश करण्यात आला आहे.
या संदर्भात त्यांनी राष्ट्रीय आधुनिकीकरण आणि आपल्या लोकांना अधिक समृद्ध करण्यासाठी परस्पर फायदेशीर आणि शाश्वत पद्धतीने जवळची विकासात्मक भागीदारी बळकट करण्याचा निर्धार केला.
आपल्या विद्यापीठांनी पारंपरिक शिक्षणातून नाविन्यपूर्ण शिक्षणाकडे वळण्याची गरज आहे, असे ते म्हणाले.
यामुळे भारत आणि थायलंड यांच्यात प्रभावी संस्थात्मक संवाद सुलभ होईल.
यामुळे आपल्या धोरणात्मक संरक्षणाला प्रचंड बळ मिळेल.
पायाभूत सुविधा निर्माण करण्यास प्रोत्साहन दिले आणि भारत सरकारने 'पंतप्रधान किसान संपदा योजना' लागू केली आहे.
एक शक्तिशाली अमेरिका संपूर्ण जगासाठी हितकारी ठरेल, असे ते म्हणाले.
जगातील जवळजवळ सर्व देशांनी योगाच्या या संधीला त्यांची संधी बनवले.
"आम्हाला तेल आणि वायू या दोन्हींसाठी पारदर्शक आणि लवचिक बाजारपेठेकडे वळावे लागेल", असे ते म्हणाले.
मुंबईमध्ये फार ईस्ट एजन्सीचे कार्यालय उघडण्याच्या निर्णयाचे भारतीय पक्षाने स्वागत केले.
केवळ इमारतींची नाही, तर केवळ नैसर्गिक सौंदर्याची नाही, तर तेथील लोकांच्या जीवनाची काही कथा लिहा.
हा पूल सामान्य लोकांच्या जीवनात सकारात्मक बदल घडवून आणेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आसियन प्रदेशातील प्रत्येक देशाशी आमचे अपवादात्मक राजकीय आणि सार्वजनिक संबंध आहेत.
पंतप्रधानांनी राज्याचे मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन आणि राज्य सरकारच्या अधिकाऱ्यांसमवेत बैठक घेतली आणि पुरामुळे उद्भवलेल्या परिस्थितीचा आढावा घेतला.
पंतप्रधान मोदी आणि पंतप्रधान आबे 14 सप्टेंबर रोजी गुजरातमधील गांधी नगर येथील महात्मा मंदिरात 12 व्या भारत-जपान वार्षिक शिखर परिषदेचे आयोजन करणार आहेत.
आज राष्ट्रपती आणि माझ्यात सविस्तर चर्चा झाली आहे.
याउलट, जर एखाद्या व्यक्तीने त्याच्या सभोवतालची घाण साफ केली, तर त्याला ऊर्जा मिळते आणि तो स्वतः विद्यमान प्रतिकूल परिस्थिती स्वीकारत नाही.
आज भारत ही जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी मोठी अर्थव्यवस्था आहे.
देशातील सर्वात मोठ्या राज्यांपैकी एक असलेल्या महाराष्ट्राने यासाठी स्वतःच्या स्तरावरही प्रभावी योजना आखली आहे.
'फिफाच्या 17 वर्षांखालील विश्वचषक स्पर्धेत सहभागी होणाऱ्या सर्व संघांचे हार्दिक स्वागत आणि शुभेच्छा', असे पंतप्रधान म्हणाले.
अनेक पैलू समोर आले जे निश्चितपणे विद्यार्थ्यांसाठी फायदेशीर ठरू शकतात.
कर्नाटकातील मांड्या येथे बस अपघातात झालेल्या मृत्यूबद्दल पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी शोक व्यक्त केला आहे.
मदत आणि बचावकार्य असो किंवा आपत्ती व्यवस्थापन असो, आपल्या हवाई योद्ध्यांनी केलेल्या प्रशंसनीय कार्याबद्दल देश हवाई दलाला आभारी आहे.
आधुनिक जीवनातील तणावापासून शांततेच्या शोधात, बहुतेक लोक तंबाखू, अल्कोहोल आणि अगदी अंमली पदार्थ यासारख्या अंमली पदार्थांचा वापर करण्यास सुरुवात करतात.
कृषी क्षेत्राचे रूपांतर करण्यासाठी शेतकरी आणि शास्त्रज्ञांनी एकत्र काम करण्याची गरज आहे, असे ते म्हणाले.
जे देश त्यांचा वारसा मागे सोडतात ते त्यांची ओळखही गमावतात.
या संदर्भात, त्यांनी निदर्शनास आणून दिले की बांधकाम परवान्यासह सर्व सरकारी मंजुरी पूर्वीपेक्षा वेगाने जारी केली जात आहेत.
छठ हा सण नद्या आणि तलावांमधील सूर्याच्या उपासनेशी संबंधित आहे.
भारत आणि जपान यांच्यात सामायिक असलेल्या मूल्यांवर पंतप्रधानांनी विशेष भर दिला.
भारत आणि आसियनचे लोक ऐतिहासिकदृष्ट्या एकमेकांशी कसे जोडलेले आहेत हे त्यात दाखवले गेले.
त्यामुळे भारतात नवीन घरांच्या बांधकामात नवीन तंत्रज्ञानाचा वापर करण्याचा प्रयत्न केल्यास अतिरिक्त फायदे होतील.
ते म्हणतात की परीक्षांमध्ये पालकांची भूमिका खूप महत्त्वाची असते.
त्यानंतर पंतप्रधान ओडिशा रवाना होतील.
आमचे संबंध सतत वरच्या दिशेने जात आहेत.
आणि शेवटी, आपत्ती हाताळण्यासाठी आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अधिकाधिक सुसंवाद आणावा लागेल.
आपल्या इतिहासावर आणि आपल्या पुरातत्वीय वारशाचा अभिमान बाळगण्याचे महत्त्व पंतप्रधानांनी अधोरेखित केले.
मंदिरे सामान्यतः निवासी क्षेत्रापासून दूर एका विस्तृत भूखंडावर बांधली जात असत.
बंधू आणि भगिनींनो, शेतकऱ्यांना पिकांची वाजवी किंमत मिळावी यासाठी या वर्षीच्या अर्थसंकल्पात एक मोठा निर्णय घेण्यात आला आहे.
खेळ प्रेमींसाठी रोमांचक सामने पाहण्याची ही एक चांगली संधी आहे.
चौथ्या औद्योगिक क्रांतीचा लाभ भारताला घेता येईल असा विश्वास पंतप्रधानांनी व्यक्त केला.
या बदलात मदत करणाऱ्या अधिकाऱ्यांचे त्यांनी कौतुक केले.
स्वच्छतेचे हे भगिरथ प्रयत्न सौंदर्य, सामूहिकता आणि सातत्य यांचे एक आश्चर्यकारक उदाहरण आहेत.
भारताला गरिबी, घाण, भ्रष्टाचार, दहशतवाद, जातिवाद, जातीयवादापासून मुक्त करण्याची आणि 2022 पर्यंत 'नवीन भारत' तयार करण्याची शपथ आपण घेतली पाहिजे.
आणि मग त्यांनी त्यातील काही निवडक पत्रे छापली.
पंतप्रधानांनी या विद्यार्थ्यांना त्यांचा दृष्टीकोन साकार करण्यासाठी या दिशेने ठोस काम करण्याचे आवाहन केले.
डॉ. अब्दुल मोमेन यांनी पंतप्रधानांना भारत आणि बांगलादेश यांच्यातील द्विपक्षीय संबंधांमधील अलीकडील प्रगतीची माहिती दिली.
जल्लीकट्टूचे सांस्कृतिक महत्त्व लक्षात घेऊन पंतप्रधान म्हणाले की, हे प्रकरण सध्या न्यायालयात आहे.
पंतप्रधान अरुणाचल प्रदेशातील पुनर्विकसित तेजू विमानतळाचे उद्घाटन करतील.
राष्ट्राध्यक्ष टेमेर यांच्या भेटीमुळे आपल्या महत्त्वाच्या धोरणात्मक भागीदारांपैकी एक असलेल्या ब्राझीलसोबत नवीन क्षेत्रांमध्ये सहकार्याचा मार्ग मोकळा होईल.
पंतप्रधान कोस्टा स्वतः फुटबॉलचे प्रचंड चाहते आहेत.
आपल्या संदेशात पंतप्रधान म्हणाले, "काबूलमधील दहशतवादी हल्ल्याचा मी तीव्र निषेध करतो.
महिला उद्योजकता आणि महिला सक्षमीकरण यासारख्या विषयांवर शिष्टमंडळाने पंतप्रधानांशी चर्चा केली.
हे केवळ आतापर्यंतचे सर्वाधिक एफ. डी. आय. नाही तर भारताच्या एफ. डी. आय. मधील सर्वाधिक वाढ आहे.
मला आशा आहे की नवीन अभ्यासक्रम या व्यवसायात येणाऱ्या नवीन लोकांच्या आर्थिक कौशल्यांना आणखी बळकट करेल.
आज मला नेदरलँड्समध्ये राहणाऱ्या भारतीय वंशाच्या लोकांना भेटण्याची संधीही मिळेल.
गेल्या दोन दशकांत गुजरातच्या विकासाच्या प्रवासात लक्षणीय सकारात्मक बदल झाले आहेत, असे ते म्हणाले.
गौतम बुद्ध आणि महात्मा गांधींच्या सत्याच्या शिकवणींमधून त्याला प्रेरणा मिळते.
पंतप्रधान आसाममधील तिनसुकिया येथे होलोंग मॉड्यूलर गॅस प्रक्रिया प्रकल्पाचे उद्घाटन करतील.
मी संरक्षण मंत्रालयाला राज्यात मदत आणि बचाव कार्याला आणखी गती देण्यास सांगितले आहे.
पंतप्रधान आवास योजनेच्या (शहरी) प्रगतीचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी 2022 पर्यंत सर्वांसाठी घरे उपलब्ध करून देण्याच्या केंद्र सरकारच्या वचनबद्धतेबद्दल चर्चा केली.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज 2015 च्या बॅचच्या आय. पी. एस. परीक्षकांशी भेट घेतली आणि त्यांच्याशी चर्चा केली.
<आय. डी. 1> या कालावधीसाठी दोन्ही देशांच्या परराष्ट्र मंत्रालयांमधील सल्लामसलतीसाठी प्रोटोकॉल
त्याच्या स्थापनेपासून केवळ 100 दिवसांत 7 लाखांहून अधिक गरीब रुग्णांना फायदा झाला आहे.
मजबूत वैयक्तिक संपर्क आणि कॅनडामध्ये व्यापक भारतीय व्यक्तिमत्वाची उपस्थिती या संबंधांना एक मजबूत आधार प्रदान करते.
अंकटाडच्या जागतिक गुंतवणूक अहवालानुसार, भारत अजूनही जगातील सर्वोच्च एफ. डी. आय. गंतव्यस्थानांपैकी एक आहे.
स्थलांतरित भारतीयांच्या, विशेषतः सौराष्ट्र पटेल समुदायाच्या प्रयत्नांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, स्थलांतरित भारतीयांनी नेहमीच भारताला गौरवान्वित केले आहे.
सागरी सहकार्याबाबतच्या संयुक्त निवेदनात आम्ही या क्षेत्रातील आमच्या सहकार्याच्या कार्यक्रमाची रूपरेषा उघड केली आहे.
संरक्षण तंत्रज्ञानाच्या क्षेत्रात द्विपक्षीय सहकार्यातील प्रगतीचे पंतप्रधानांनी कौतुक केले.
इलेक्ट्रॉनिक टोल संकलन क्षेत्रात त्वरित काम करण्याची सूचना पंतप्रधानांनी केली आहे.
फिट इंडियाच्या या मोहिमेशी आज प्रत्येकजण जोडला जात आहे.
चांगल्या आयुष्यासाठी तरुणांची आकांक्षा पूर्ण करण्याच्या उद्देशाने रोजगार आणि स्वयं-रोजगारासाठी प्रशिक्षण दिले जात आहे.
दोन्ही बाजूंनी रशियन सुदूर पूर्वेतील हिरे बांधणी क्षेत्रात भारतीय कंपन्यांनी नुकत्याच केलेल्या गुंतवणुकीचा आढावा घेतला.
त्याचे वडील कचरा गोळा करून त्यांच्या कुटुंबाचे संगोपन करतात.
तुम्ही एका महान राष्ट्राचे नेते आहात.
हा रमजानचा पवित्र महिना शांतता, एकता आणि सद्भावनेचा हा मार्ग पुढे नेण्यास नक्कीच मदत करेल.
जपानी लोकांनी शाश्वत विकासाच्या क्षेत्रात जगाचे नेतृत्व केले आहे.
त्यांनी सदस्यांना त्यांच्या हक्कांविषयी समुदायांमध्ये जागरूकता निर्माण करण्याचे आवाहन केले.
या अभिमानाच्या क्षणी मी कोचीच्या लोकांना शुभेच्छा देतो.
कारण जगातील सर्वाधिक मुस्लिम लोकसंख्या असलेला देश इंडोनेशिया लोकशाही, विविधता, बहुलतावाद आणि सामाजिक सुसंवादासाठी उभा आहे.
जागतिक मंचावर काळ्या पैशाचा मुद्दा उपस्थित करणे
गेल्या वर्षी दक्षिण आफ्रिकेत झालेल्या ब्रिक्स शिखर परिषदेच्या वेळी मी त्यांच्या भव्य आदरातिथ्याचा अनुभव घेतला.
स्वयंसहाय्यता गटांनी त्यांच्या जीवनात कसा सकारात्मक बदल घडवून आणला आहे याबद्दल महिला लाभार्थ्यांनी माहिती दिली.
संपूर्ण जग हा जागतिक योग दिन म्हणून साजरा करते.
ते विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्र प्रदान करतील.
आम्ही अनेक निर्णायक पावले उचलली आहेत आणि एक अशी प्रशासकीय प्रणाली तयार केली आहे जी भारताला आपल्या क्षमतेची जाणीव करून देण्यास मदत करेल.
पंतप्रधानांनी या वर्षी जूनमध्ये त्यांच्या यशस्वी यू. एस. दौऱ्याची आठवण करून दिली.
ते जाहीरसभेला संबोधित करतील.
सोशल मीडिया आपत्ती प्रतिसाद बदलत आहे.
मित्रांनो, माझ्या मते आणि आमच्या सरकारच्या दृष्टिकोनात ग्राहक संरक्षणाचा व्याप्ती खूप विस्तृत आहे.
देहरादून ते डब्लिन, शांघाय ते शिकागो, जकार्ता ते जोहान्सबर्ग, योग हा योग आहे, योग हा योग आहे.
जगदलपूर-भुवनेश्वर एक्स्प्रेस रुळावरून घसरल्याने झालेल्या जीवितहानीत आपल्या प्रियजनांना गमावलेल्या लोकांबद्दल माझ्या संवेदना.
मी जखमींना लवकर बरे होण्यासाठी प्रार्थना करतो.
भारत आणि जपान यांच्यातील अन्न प्रक्रिया क्षेत्रातील द्विपक्षीय सहकार्यामुळे दोन्ही देशांच्या अन्न प्रक्रिया क्षेत्राला परस्पर फायदा होईल.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी पंतप्रधान-एस. वाय. एम. योजनेच्या फायद्यांची माहिती दिली.
मला आनंद आहे की भारत आणि परदेशातील अनेक सहभागींनी येथे येण्यासाठी वेळ काढला आहे.
काही दिवसांपूर्वी फिनलंडमध्ये सुरू असलेल्या ज्युनियर अंडर-20 जागतिक एथलेटिक्स अजिंक्यपद स्पर्धेत 400 मीटर शर्यतीत भारताची शूर मुलगी आणि शेतकरी मुलगी हिमा दासने सुवर्णपदक जिंकून इतिहास रचला होता.
यामुळे तुम्ही वाराणसीला सहजपणे जाऊ शकता आणि भगवान शिवाचे आशीर्वाद मिळवू शकता.
मला विश्वास आहे की आम्ही श्रीलंकेबरोबरच्या आमच्या संबंधांमध्ये एका उत्तम संधीच्या क्षणी आहोत.
या योजनेअंतर्गत कर्ज घेणाऱ्या लाभार्थीला दोन लाख रुपयांपर्यंतच्या कर्जाच्या रकमेवर व्याज अनुदान दिले जाईल.
मला आनंद आहे की प्रथमच लाभार्थ्यांना घरे बांधली जात असलेल्या जमिनीची मालकी दिली जात आहे.
सरदार वल्लभभाई पटेलांनी एका सूत्राने भारतावर नियंत्रण मिळवले.
हे काही प्रश्न आहेत ज्यांचे उत्तर मला तुमच्यावर सोडायचे आहे.
आम्ही आज 'तेजास "विमानाद्वारे जगासमोर आपले महत्त्व व्यक्त करत आहोत.
या संकटाचा सामना करण्यासाठी राज्य सरकारला प्रत्येक मदत पुरवली जात आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, "भूपन हजारिका यांचे गाणे आणि संगीत पिढ्यानपिढ्या लोकांनी कौतुक केले आहे.
शांततापूर्ण, एकसंध, समृद्ध, सर्वसमावेशक आणि लोकशाही अफगाणिस्तान तयार करण्याच्या प्रयत्नांसाठी अफगाणिस्तानला पूर्ण पाठिंबा देण्याच्या भारताच्या वचनबद्धतेचा पंतप्रधानांनी पुनरुच्चार केला.
सरदार वल्लभभाई पटेलांची 182 मीटर उंचीची मूर्ती त्यांच्या जयंतीदिनी गुजरातच्या नर्मदा जिल्ह्यातील केवडिया येथे राष्ट्राला समर्पित केली जाईल.
येथे या प्रसंगी मला इतर देशांतील माझ्या सहकाऱ्यांना 'गिव्ह-इट-अप' योजनेबद्दल विशेष सांगायचे आहे.
1. डॉक्टर, अधिकारी, इतर आरोग्य व्यावसायिक आणि तज्ञांची देवाणघेवाण आणि प्रशिक्षण
परदेशी बँक खात्यांमध्ये रक्कम उघड करण्यासाठी 2015 मध्ये एक कायदा मंजूर करण्यात आला.
आणि यासाठी तुम्हाला लोकांना कठोर पावले उचलावी लागतील.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी 25 डिसेंबर रोजी दिल्ली मेट्रोच्या नवीन मेजांता मार्गाचा एक भाग उद्घाटन करणार आहेत.
आताच आम्ही कायद्याची योग्य व्यवस्था केली.
अटलजींनी सुरू केलेल्या प्रवासाला पुढे नेण्याचा एक नवीन आनंद, एक नवीन समाधान आपल्याला देखील मिळू शकेल.
ओखी चक्रीवादळातील पीडितांच्या दाव्यांचा त्वरित निपटारा करण्याची सूचना विमा कंपन्यांना करण्यात आली आहे.
प्रदीर्घ प्रतीक्षेनंतर भारताने त्यांचे मानांकन सुधारण्यात यश मिळवले आहे.
ब्रिक्स, जी-20, इंडियन ओशन रिम असोसिएशन, ई. बी. एस. ए. यासारख्या अनेक मंचांवर आमचे परस्पर सहकार्य आणि समन्वय खूप मजबूत आहे.
आमची यू. पी. आय. किंवा युनायटेड पेमेंट्स इंटरफेस प्रणाली तसेच भीम अॅप आणि रुपे कार्ड देखील भारतातील डिजिटल अर्थव्यवस्थेची खरी शक्यता दर्शवित आहेत.
याव्यतिरिक्त, नवीन कायद्यानुसार, निर्णयाला आव्हान देणारी कोणतीही याचिका न्यायालय एका वर्षाच्या आत निकाली काढेल.
यापैकी पहिला मोर्चा महामार्ग, रेल्वे इत्यादींसारख्या पायाभूत सुविधांशी जोडलेला आहे, तर दुसरा मोर्चा हे सुनिश्चित करत आहे की विकासाचे फायदे सामान्य लोकांपर्यंत पोहोचतील.
पायाभूत सुविधा प्रकल्पांसाठीच्या भांडवली खर्चात गेल्या वर्षीच्या तुलनेत या वेळी 49 टक्क्यांनी वाढ झाली आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, हे तंत्रज्ञान केवळ सामान्य लोकांनाच लाभ मिळवून देईल तरच ते फायदेशीर ठरेल.
वाराणसीसह संपूर्ण देश आज पाहत आहे की पुढील पिढीच्या संरचनेचा दृष्टीकोन देशाच्या वाहतूक मार्गांना कसे पुनरुज्जीवित करत आहे, असे ते म्हणाले.
बंधू-भगिनींनो, आज आपला देश अन्नधान्याच्या साठ्यांनी भरलेला आहे.
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, या सामूहिक मजकुरातून त्यांना वातावरणातील विशेष उर्जेचा अनुभव येत आहे.
देशभरातील लोकांना अधिक चांगले उपचार आणि आरोग्य सुविधा मिळाव्यात यासाठी विविध राज्यांमध्ये नवीन एम्स सुरू केले जात आहेत.
त्यांनी लोकांना भीम अॅप वापरण्याची आणि रोख मुक्त व्यवहार स्वीकारण्याची विनंती केली.
आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालय, नीती आयोग आणि पंतप्रधान कार्यालयातील वरिष्ठ अधिकाऱ्यांनी या योजनेच्या विविध पैलूंबाबत पंतप्रधानांना तपशीलवार माहिती दिली.
गेल्या तीन आंतरराष्ट्रीय योग दिनानिमित्त देशात आणि जगात सर्वत्र लोक मोठ्या उत्साहाने सहभागी झाले होते.
केंद्रीय रस्ते निधीअंतर्गत (सी. आर. एफ.) बांधल्या जाणाऱ्या रस्त्यांसाठी पंतप्रधान बटन दाबून पायाभरणी करतील.
बिहारच्या प्रगतीसाठी कॅप्टन निषाद यांनी केलेले प्रयत्न अत्यंत उल्लेखनीय आहेत.
परस्पर चिंतेच्या महत्त्वाच्या जागतिक आणि प्रादेशिक मुद्द्यांवर आम्ही विचारांची देवाणघेवाण केली.
मी पुन्हा एकदा तुम्हा सर्वांना रामनवमीच्या शुभेच्छा देतो.
एका पक्षाने दुसऱ्या पक्षाला सहा महिन्यांच्या लेखी पूर्वसूचना दिल्यानंतर ते रद्द केले जाऊ शकते.
स्वच्छतेच्या दिशेने केलेले काम आणि शहराचे सौंदर्य वाढवण्यासाठी केलेले काम यावरही त्यांनी चर्चा केली.
त्यामुळे एक परिपूर्ण मित्र आणि भारताचे प्रखर समर्थक यांचे स्वागत करणे हा माझा सन्मान आहे.
आज तुमची सर्वोत्तम कामगिरी करा.
त्यांनी केंद्र सरकारच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना साप्ताहिक आधारावर प्रगतीचा आढावा घेण्यासही सांगितले.
शांतता राखण्याचे कार्य सोपे नाही.
देशांतर्गत हायड्रोकार्बन उत्पादनास चालना देण्यासाठी आमच्याकडे एक मजबूत आणि अनुकूल गुंतवणूक धोरणात्मक आराखडा आहे.
आमची चिंता आणि प्रार्थना पीडित आणि त्यांच्या कुटुंबियांसोबत आहे.
मित्रांनो, योगाने जगाला आजारपणातून बरे होण्याचा मार्ग दाखवला आहे.
मी अकबर साहेबांचा आभारी आहे.
आजही संयुक्त राष्ट्रांच्या वेगवेगळ्या शांतता राखण्याच्या दलांमध्ये सर्वाधिक सैन्य पाठवणाऱ्या देशांपैकी भारत एक आहे.
ते म्हणाले की, आम्ही अधिक ऊर्जा उपलब्धतेच्या टप्प्यात प्रवेश करत आहोत, परंतु जगातील एक अब्जाहून अधिक लोक अजूनही विजेपासून दूर आहेत हे खेदजनक आहे.
पाक्योंग विमानतळामुळे सिक्कीमला हवाई संपर्क सेवा सुलभ होईल, असे मोदी म्हणाले.
पंतप्रधानांनी बटण दाबून पुतळ्याचे आभासी अभिषेक केले.
आता आपण जागतिक स्तरावर एकात्मिक अर्थव्यवस्था आहोत.
दक्षिण आफ्रिकेच्या कौशल्य विकास प्रयत्नांमध्येही आम्ही सहभागी आहोत.
विद्यापीठ निवडणुकांच्या प्रचारादरम्यान विद्यार्थी संघटनांनी स्वच्छतेला अधिक महत्त्व दिले पाहिजे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आज आपण एकमेकांशी जोडलेल्या जगात जगत आहोत.
या नाविन्यपूर्ण निर्णयामुळे सामान्य माणूस आणि व्यापाऱ्यांना नक्कीच फायदा होईल, असे ते म्हणाले.
माझ्या वतीने, त्यांच्या सर्व स्वप्नांची पूर्तता व्हावी, या देशवासियांना शुभेच्छा.
ते म्हणाले की, पंतप्रधान आवास योजनेअंतर्गत शहरे आणि गावांमध्ये गरीबांसाठी कायमस्वरूपी घर उपलब्ध करून देण्यासाठी एक व्यापक मोहीम सुरू आहे.
ते म्हणाले की, सहकारी चळवळ ही भारतीय समाजाच्या स्वभावाशी सुसंगत आहे.
'नवीन भारत' वारसा आणि आधुनिकता या दोन्हींचा समावेश कसा करतो हे अर्ध कुंभ प्रदर्शित करेल, असे ते म्हणाले.
ते म्हणाले की, एक शिक्षक आजीवन ज्ञानाच्या प्रवाहात गुंतलेला असतो.
केशरचनाकार देखील त्यांच्या ग्राहकांच्या केसांची रचना ठरवत आहेत.
आजच्या अस्थिर आणि वेगाने धावणाऱ्या जीवनात, योग मन, शरीर आणि बुद्धीच्या आत्म्याला जोडून व्यक्तीच्या जीवनात शांतता आणतो.
गेल्या काही वर्षांत मी अनेक वेळा जपानला भेट दिली आहे.
श्रीलंकेच्या या सुंदर प्रदेशाला भेट देणारे पहिले भारतीय पंतप्रधान होणे हा खूप सन्मान आहे.
बी. एच. आय. एम. म्हणजे मनीसाठी भारत इंटरफेस.
जपान प्लस प्रणालीनेही सहकार्याच्या प्रक्रियेला मदत केली आहे.
भारत गॅस आधारित अर्थव्यवस्था होण्याच्या दिशेने वेगाने वाटचाल करत आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
माझ्या वतीने, देशबांधवांकडून, संपूर्ण संघाला आणि सहाय्यक कर्मचाऱ्यांना खूप खूप शुभेच्छा.
पंतप्रधान म्हणाले की, जर एखाद्याला असे वाटत असेल की एखाद्या ठिकाणी न गेल्याने त्याचा मुख्यमंत्रिपदाचा कार्यकाळ लांब होईल आणि एखाद्या ठिकाणी गेल्याने त्याचा कार्यकाळ कमी होईल, तर असा माणूस मुख्यमंत्री होण्यासाठी अजिबात पात्र नाही.
त्यामुळे सरकारच्या धोरणांमध्ये हिंद महासागराला विशेष स्थान आहे.
आपल्या आरोग्याची चिंता न करता, सिस्टर निवेदिता यांनी नाल्या आणि रस्त्यांची साफसफाई सुरू केली.
ते म्हणाले की श्री. इनामदार यांनी त्यांच्या जीवनात हा सिद्धांत आत्मसात केला होता आणि त्यांचे जीवन हा प्रेरणेचा स्रोत आहे.
या बैठकीदरम्यान पंतप्रधानांनी खेळाडूंना त्यांची कामगिरी सुधारण्यासाठी तंत्रज्ञानाचा वापर करण्याचे आवाहन केले.
ऐतिहासिकदृष्ट्या आपल्या समाजात मंदिरांनी उल्लेखनीय भूमिका बजावली आहे.
पंतप्रधान कांगडा जिल्ह्यातील धर्मशाळेत जाहीर सभेला संबोधित करणार आहेत.
आजही जपानी टाउनशिपची घोषणा करण्यात आली आहे.
यामुळे उच्च दर्जाच्या औषधे, उपभोग्य वस्तू आणि इतर वैद्यकीय तंत्रज्ञान उपकरणांच्या उत्पादनास चालना मिळेल.
आज या आजारांना जीवनशैली विकार म्हणून ओळखले जाते.
प्रत्येक 3 जिल्ह्यांमध्ये एक नवीन वैद्यकीय महाविद्यालय उघडले जाईल.
नवीन दिवाळखोरी आणि दिवाळखोरी संहिता गुंतवणूकदारांना त्यांच्या व्यवसायातून बाहेर पडणे सोपे करेल.
अध्यक्ष टेमर यांचा हा दौरा नियोजित पद्धतीने काम करण्यासाठी महत्त्वपूर्ण संधी प्रदान करतो.
आमच्यात प्रत्येक स्तरावर संवाद वाढला आहे.
आणि म्हणूनच हा गुणांचा भार देखील कधीकधी आपल्याला योग्य दिशेने जाण्यापासून रोखतो.
दोन्ही नेत्यांनी दोन्ही देशांमधील लाभदायी व्यवस्थेचा लाभ घेत द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणुकीला संतुलित आणि शाश्वत पद्धतीने पुढे नेण्यासही सहमती दर्शवली.
आम्ही आपापल्या देशांमध्ये दहशतवाद आणि दहशतवादाशी कठोर लढा दिला आहे.
मला आशा आहे की राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धा-2018 च्या यशामुळे तरुणांना खेळांमध्ये रस लागेल आणि प्रत्येक व्यक्तीसाठी निरोगी जीवनाच्या महत्त्वाबद्दल जागरूकता वाढेल.
पंतप्रधानांनी डॉ. आंबेडकरांच्या शब्दांची आठवण करून दिली की आपण आपले राजकीय लोकशाही तसेच सामाजिक लोकशाही निर्माण केली पाहिजे.
आपला इतिहास आणि वारशाला महत्त्व आणि लक्ष न देता कोणताही देश प्रगती करू शकत नाही, यावर पंतप्रधानांनी भर दिला.
ही एक चांगली सुरुवात आहे.
ऊर्जा क्षेत्रातील आमची भागीदारी हा आमच्या संबंधांचा एक महत्त्वाचा पूल आहे.
अगदी आपल्या प्राचीन ग्रंथांमध्येही वैयक्तिक स्वच्छतेचे महत्त्व अधोरेखित केले आहे.
सामान्य एन. सी. डी. साठी विनामूल्य सार्वत्रिक तपासणीसाठी बारा सेवांचे पॅकेज.
आम्ही परकीय गुंतवणूक प्रोत्साहन मंडळ काढून टाकले आहे.
आता ईदचा सण आहे.
मला आशा आहे की यामुळे आम्हाला पुढे जाण्यास मदत होईल.
कायदा आणि सुव्यवस्थेवर बारकाईने लक्ष ठेवले जात आहे.
या प्रसंगी पंतप्रधान म्हणाले की, इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बँकेद्वारे बँकिंग सेवा देशभरातील सर्वात दुर्गम ठिकाणी आणि तेथे राहणाऱ्या लोकांपर्यंत सहज पोहोचतील.
पंतप्रधानांनी या स्मारकाचा संपूर्ण दौरा केला.
या प्रसंगी मी तटरक्षक दलाच्या सर्व अधिकाऱ्यांचे आणि जवानांचे राष्ट्राला दिलेल्या सेवेबद्दल आभार मानतो.
पंतप्रधान पीक विमा योजनेद्वारे हप्ते कमी करण्यात आले आहेत, विम्याची कमाल मर्यादा काढून टाकण्यात आली आहे आणि शेतकऱ्यांना वितरित केल्या जाणाऱ्या दाव्यांची रक्कम वाढवण्यात आली आहे, असे ते म्हणाले.
काही तासांनंतर आपण सर्वजण नवीन वर्ष 2017 चे स्वागत करू.
दोन्ही देशांच्या नागरिकांमधील संपर्क आणि देवाणघेवाण हा नेहमीच आमच्या मैत्रीचा पाया राहिला आहे.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, येणाऱ्या 4 नोव्हेंबर रोजी आपण सर्वजण गुरु नानक जयंती साजरी करू.
पंतप्रधान म्हणाले की, गरीबांसाठी परवडणारी आरोग्य सेवा प्रणाली प्रदान करण्यावर सरकारचे लक्ष केंद्रित आहे.
या दिशेने आम्ही दूरगामी कायदेशीर सुधारणा सुरू केल्या आहेत.
आमची सांस्कृतिक भागीदारी वाढत आहे.
मी भारतातील महान लष्करी अधिकारी सॅम माणेकशॉ यांची जुनी मुलाखत वाचत होतो.
एक वारसा जो आपल्या समाजाला पिढ्यानपिढ्या आणि शतकानुशतके जोडतो.
भारत-जपान व्यापार शिष्टमंडळ याच दिवशी भारतात पोहोचणार आहे.
17. सर्व राज्यांमध्ये लसीकरण वाढवण्याचा प्रस्ताव आहे.
केंद्र सरकार आणि राज्य सरकार या खेळांना लोकप्रिय करण्यासाठी उत्सुक असतील, असे ते म्हणाले.
निवडलेल्या बँकेचे नाव कोची मेट्रो भाड्याचे कार्ड आणि अॅपवर सह-ब्रँड म्हणून जारी केले जाईल.
त्याच भागात F.S.S.A.I., सुरक्षित आणि निरोगी आहार सवयी खाण्याच्या चांगल्या सवयींना प्रोत्साहन देण्यात गुंतलेली आहेत.
न्यायपालिकेची स्वातंत्र्य ही भारतीय संविधानातील एक मूलभूत सुविधा आहे.
पदक विजेत्यांसाठी सर्वात मोठे आव्हान आता सुरू होत आहे आणि त्यांनी ऑलिम्पिक खेळांच्या ध्येयाकडे दुर्लक्ष करू नये, असे ते म्हणाले.
भारताच्या आर्थिक हितसंबंधांची मोठ्या संख्येने उपलब्ध असलेल्या मध्यस्थी तज्ञ आणि वकिलांद्वारे अधिक चांगली सेवा केली जाऊ शकते.
स्वातंत्र्यसैनिकांचे बलिदान राष्ट्र कधीही विसरणार नाही, असे ते म्हणाले.
जागतिक अर्थव्यवस्थेत भारत एक उज्ज्वल देश म्हणून उदयास आला आहे, जो जागतिक स्तरावरही विकासाला नवीन गती देत आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, सरकार देशभरातील स्वयंसहाय्यता गटांना प्रोत्साहन देण्यासाठी प्रशिक्षण, आर्थिक सहाय्य आणि संधी पुरवत आहे.
यासाठी मी किदानरेन, जेट्रो आणि इतर संस्थांचे या प्रक्रियेत आम्हाला मदत केल्याबद्दल आभार मानतो.
सोशल मिडियावर सोमनाथचे 20 हजार फॉलोअर्स आहेत.
योग ही लोकांना जीवनाशी जोडण्याची आणि नंतर मानवजातीला निसर्गाशी जोडण्याची संहिता आहे.
पंतप्रधानांनी इंडो-तिबेट सीमा पोलीस आणि भारतीय लष्कराच्या जवानांशी संवाद साधला आणि त्यांना मिठाई दिली.
आता काही लोक असे म्हणू शकतात की तुम्हाला फक्त दोन वर्षे का लागली?
नियमित योगाचा कोणत्याही कुटुंबाच्या वैद्यकीय खर्चावर थेट परिणाम होतो.
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, आज उद्घाटन झालेल्या किंवा पायाभरणी केलेल्या सर्व प्रकल्पांचे एकूण मूल्य 14 हजार कोटी रुपयांपेक्षा जास्त आहे.
कायदा आणि कायदे झाल्यानंतर कारवाई करणे महत्वाचे आहे यावर पंतप्रधानांनी भर दिला.
ईशान्येकडील प्रदेशाला देशातील इतर राज्यांच्या बरोबरीवर आणण्यासाठी सरकार विशेष गरजा पूर्ण करत आहे, असे ते म्हणाले.
मध्यभागी मध्यस्थ नसल्यामुळे गोष्टी खूप स्वस्त मिळतात.
हे काम 36 महिन्यांच्या कालावधीत पूर्ण केले जाईल.
कोळसा क्षेत्राचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी भूमिगत खाणकाम आणि कोळसा खाणींमधून निघणाऱ्या वायूच्या दिशेने अद्ययावत तंत्रज्ञानाचा वापर करून नाविन्यपूर्ण प्रयत्नांच्या गरजेवर भर दिला.
त्यांनी पंतप्रधानांची एक महान नेते आणि 'जागतिक नेते' म्हणून प्रशंसा केली.
पार्श्वभूमी
अनेक दशकांपासून उत्तराखंड हे योगाचे मुख्य केंद्र राहिले आहे.
पंतप्रधान होमी भाभा कर्करोग रुग्णालय लाहरताराचेही उद्घाटन करतील.
त्याच वेळी त्यांनी माधेपुरा विद्युत लोकोमोटिव्ह प्रकल्पाचा पहिला टप्पा राष्ट्राला समर्पित केला.
ऊर्जेच्या आघाडीवर, आम्ही आता जगातील पाचव्या क्रमांकाचे सर्वात मोठे अक्षय ऊर्जा उत्पादक आहोत.
विकसनशील देश म्हणून आपली आव्हाने सारखीच आहेत.
तुम्हाला मिळालेली ध्येयाची भावना आणि तुमची महत्त्वाकांक्षा ही तुमच्या मोहिमेची आणि महत्त्वाकांक्षेची भावना यात काही तडजोड होत आहे का?
सर्व पक्षांचेही खूप चांगले योगदान असेल.
समारंभात येण्यापूर्वी पंतप्रधानांनी त्सुनामी स्मारक-वॉल ऑफ लॉस्ट सोल्स-च्या त्यांच्या भेटीबद्दल चर्चा केली.
या प्रदेशात भारत आपल्या इतर भागीदार देश आणि भागधारकांसह आपत्ती निवारण क्षमतेच्या पायाभूत सुविधांना चालना देण्यासाठी युती किंवा केंद्र तयार करेल.
देशातील काही सर्वात जुन्या महाविद्यालये, शाळा आणि ग्रंथालये देखील केरळमध्ये आहेत.
मी सरकारकडून सर्वतोपरी मदतीचे आश्वासन देतो.
विविध सरकारी योजनांच्या लाभार्थ्यांशी पंतप्रधानांनी व्हिडिओ ब्रिजद्वारे संवाद साधल्याच्या मालिकेतील हा चौथा कार्यक्रम आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी राष्ट्रीय मतदार दिनानिमित्त सर्व नागरिकांना शुभेच्छा दिल्या आहेत.
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी आणि तामिळ कवी सुब्रमण्य भारती हे त्यांच्या 'पुदुमई पेन' या क्रांतिकारी कवितेसाठी, नवीन महिला आणि महिला सक्षमीकरणासाठी प्रसिद्ध आहेत.
विमान वाहतूक क्षेत्रात हवाई प्रवाशांची संख्या दरवर्षी 28.2 कोटीपर्यंत पोहोचली आहे.
अलीकडेच 30 नॅनो उपग्रह प्रक्षेपित करण्यात आले आहेत.
दोन्ही नेत्यांनी गेल्या वर्षी दोन्ही देशांमधील विशेष धोरणात्मक भागीदारीच्या परिणामी झालेल्या प्रमुख कामगिरीवर आनंद व्यक्त केला.
आणि म्हणूनच राज्यातील मूलभूत सुविधा वाढवण्यासाठी राज्य सरकारला मोठ्या प्रमाणात मदत केली जात आहे.
आमच्या मागील दोन बैठकांमध्ये घेतलेल्या विविध निर्णयांच्या अंमलबजावणीवरच आमचा विशेष भर होता.
कारण-यादीपासून ते केस-लॉपर्यंत, वकिलाची लायब्ररी आता तुमच्या मोबाईलपासून एक क्लिक अंतरावर आहे.
आणि जर आपण मुलांना निसर्गाची माहिती दिली तर कदाचित पर्यावरणाच्या संरक्षणासाठी ते पुढे जाऊन उपयुक्त ठरू शकतात.
खरे तर, गेल्या तीन वर्षांत हा थेट परकीय गुंतवणुकीचा तिसरा सर्वात मोठा स्रोत होता.
गेल्या तीन वर्षांत जपानमधून थेट परकीय गुंतवणुकीचा ओघ जवळजवळ तिप्पट झाला आहे.
इंडोनेशियाचे राष्ट्राध्यक्ष आणि भारताचे पंतप्रधान यांनी बहुपक्षीय कार्यक्रमांसह वार्षिक शिखर परिषदेच्या बैठका आयोजित करण्यास सहमती दर्शवली.
<unk> मध्ये अटलजींनी अर्थसंकल्प सादर करण्याची वेळ संध्याकाळी ५ वाजल्यापासून सकाळी ११ वाजल्यापर्यंत बदलली.
पण देशासाठी कोणीतरी हा निर्णय घेतला पाहिजे.
दोन्ही बाजूंनी रशियातील प्रगत औषध कंपनीद्वारे औषध प्रकल्प उभारण्याचे स्वागत केले.
आता ही आपल्या पर्यटनाची मोठी ताकद आहे.
देशातील प्रत्येक घराला वीज जोडणी देण्यासाठीही अलीकडेच एक योजना सुरू करण्यात आली आहे.
जर्मनीचे नवकल्पना आणि भारतीय तरुण स्टार्ट-अप अंतराळ क्षेत्रात गतिशीलता आणू शकतात, असे ते म्हणाले.
सर्वांसाठी स्वच्छ पिण्याच्या पाण्याचा पुरवठा सुनिश्चित करण्याच्या सरकारच्या योजनेअंतर्गत, पंतप्रधान बुंदेलखंड प्रदेशातील ग्रामीण भागात पाईपलाईनद्वारे पाणी पुरवठ्याच्या योजनेची पायाभरणीही करतील.
एक प्रकारे, हा काळ देशाच्या जीवनातील अत्यंत महत्त्वाच्या घटनांने भरलेला आहे.
जपानचे नेते, सरकार, उद्योग आणि लोकांशी माझे वैयक्तिक संपर्क आता जवळजवळ एक दशक जुने झाले आहेत.
त्यात वाढ करण्याच्या राज्य सरकारच्या कोणत्याही विनंतीवर विचार केला जाईल.
पंतप्रधान म्हणाले की, आता मोठ्या संख्येने लोकांना जनुकीय औषधे उपलब्ध आहेत ज्यामुळे केवळ आरोग्यसेवेचा खर्च कमी झाला नाही तर अनेक मौल्यवान जीव वाचवले गेले आहेत.
या प्रसंगी पंतप्रधानांनी प्रतिष्ठित गांधी शांतता पुरस्कार विजेत्यांचे अभिनंदन केले.
नवीन वर्षाची नवीन किरण, नवीन यशाचा संकल्प घेऊन येत आहे.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, आपल्या देशात 12 वर्षांत एकदा निलाकुरिंगी फुले उगवतात.
हा आराखडा करार 3 सप्टेंबर 2016 रोजी स्वाक्षरी करण्यात आला होता.
