1. उसकी हालत में सुधार हो रहा है।

2. अज नित नए मीडिया संसथान खुल रहे है, जिसकी फीस हजारों रुपये है। प्रोफेसनल कोर्स होने के चलते छात्र इसमे प्रवेश लेते है। लाखों रुपये खर्च कर पढ़ाई/ प्रशिक्षण प्राप्त करते है। लेकिन उनके सपने तब टूट जाते है जब मीडिया संस्थानों में पहले से जमे दिग्गज ही उनका आर्थिक और मानसिक शोषण शुरू कर देते है।

3. यह आरोप उनपर अंपायर जॉन वार्ड तथा शॉन क्रेग ने लगाए थे।

4. फिर धीरे से गांड को खोल के अपना सुपाड़ा अन्दर कर दिया. सिखा को बड़ा दर्द हुआ और वो कराह उठी.मैंने उसके शोल्डर के ऊपर किस कर दी. और लंड को ऐसे उतना ही अन्दर रहने दिया.


5. ई-गवर्नेंस के तहत मोबाइल फोन जैसे उपकरणों से भी सरकारी सेवाओं तक पहुंचा जा सकता है।


6. बुधवार को शिमला का तापमान 1.4 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया, जबकि पर्यटन स्थल मनाली में यह शून्य से 2.6 डिग्री सेल्सियस नीचे दर्ज किया गया।


7. उनका स्वास्थ्य गंभीर रूप से प्रभावित था।


8. अभी लीगली बटवारा नहीं हुआ है। सहमति से तलाक़ होने पर मैं अपने पति से अपने लिए या मुझे ना भी मिले तो अपने बेटे के लिए उक्त संपत्ति में हिस्सा माँग सकती हूँ। अगर हाँ तो उस का निर्धारण किस प्रकार से होगा?


9. इसकी वजह बर्फ़ पिघलने की गति बढ़ी है.


10. मनोहर अब तक सबसे लोकप्रिय सीएम : बराला


11. पर इस बात को भी दरकिनार नहीं किया जा सकता है कि इन फिल्मों की असफलता का सबसे ज़्यादा नुक़सान उन्हें ही हुआ.


12. पीसीओएस आम समस्या है और यह 12 साल की बच्चियों से लेकर 45 साल की महिलाओं में किसी को भी हो सकती है।


13. आनी  — आनी खंड के कराणा पंचायत के जाबो क्षेत्र के लोग पिछले करीब एक हफ्ते से पैदल अपने घरों को जाने के लिए मजबूर हैं।


14. पूर्वोत्तर राज्यों में विरोध-प्रदर्शन कर रहे लोग आरएसएस गो-बैक के नारे लगा रहे हैं, साथ ही अपने नारों में सत्ताधारी भाजपा को सतर्क कर रहे हैं. loading. . . सड़कों पर उतरे ऑल असम स्टूडेंट्स यूनियन के कार्यकर्ताओं ने इससे पहले नगरिकता बिल के ख़िलाफ़ मशाल जुलूस निकालकर अपना विरोध जताया.


15. रमन सिंह पर फूल बरसाने को नहीं मिल रहे आमजन, शिक्षकों को जारी हुआ सीएम पर फूल बरसाने का लिखित आदेश


16. प्रथम दो माह तक कैंसर के रोगी का आहार सिर्फ अंगूर ही होना चाहिए। 


17. हालांकि, 27 जनवरी को पटना पुलिस की एक टीम से सेना में भर्ती की परीक्षा का पर्चा  लीक करने का दावा करने वाले अपराधियों के एक गिरोह के ठिकाने पर छापा मारा था।

18. इस समय वह नस्लीय आधार पर भेदभाव करती नजर आई और उसका व्यवहार खासा रूखा रहा।

19. वह भी बिना अधिक रन दिए।

20. युधिष्ठिर की उदारता भी अलौकिक थी । जब कौरवो ने किसी प्रकार भी इनका राज्य लौटाना मंजूर नहीं किया तो इन्होंने केवल पांच गांव लेकर संतोष करना स्वीकार कर लिया और भगवान् श्रीकृष्णके द्वारा दुर्योधन को यह कहला भेजा कि यदि वह हमें हमारे इच्छानुसार केवल पांच गांव देना मंजूर कर ले तो हम युद्ध न करे । 

21. वरुण गाँधी ने जाति धर्म की राजनीती पर चोट की।


22. इस बात की जानकारी फ्लॉरेडा के शेरिफ ऑफिस ने बताई.


23. अमेरिका की संसद ने भारत की आपत्ति के बावजूद लोकप्रिय एच-1बी तथा एल-1 वीजा पर विशेष शुल्क दोगुना कर 4,500 डॉलर तक कर दिया है।


24. उपायुक्त मंडी ऋग्वेद ठाकुर की सोच से शुरू किया गया संबल कार्यक्रम पूरे प्रदेश में सिर्फ मंडी जिला में चला हुआ है।


25. सवाल 6. रोनाल्डो लाईतोंजम किस खेल से जुड़े हुए हैं?


